\n\n\n
دليل سياسات STS

مقدمة يدوية

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
الفصل 1 مقدمة

يحتوي هذا الدليل على سياسات إدارة الموارد البشرية المعتمدة من قبل STS (جميع فروع STS
العاملة في الأردن والسعودية والإمارات والبحرين وفلسطين). إنه دليل تشغيلي لجميع الموظفين.
من المتوقع أن يكون جميع الموظفين على دراية كاملة بمحتوياتها وتنفيذ السياسات
الواردة في هذه الوثيقة. تنطبق جميع السياسات على جميع موظفي STS في جميع مواقع STS باستثناء الأماكن المحددة
يذكر خلاف ذلك.

توزيع

• هذا الدليل هو وثيقة سرية. باستثناء المستشارين القانونيين وغيرهم من الأشخاص
مرخصًا من قبل إدارة الموارد البشرية ، لا يجوز أن يكون أي جزء من محتويات الدليل
متاح لأي شخص (أشخاص) ، منظمة (منظمات) و / أو مؤسسة (مؤسسات).

• إدارة الموارد البشرية هي الجهة المالكة لهذه الوثيقة.

• يجب أن توافق إدارة STS على جميع الإضافات والتعديلات على هذا الدليل.

مراجعة وتحديث الدليل

• هذا الدليل هو بيان لسياسات الموارد البشرية الحالية لشركة STS. كانت هذه السياسات

المنشأة وسيتم مراجعتها بشكل دوري.

• ستتخذ التعديلات والمراجعات شكل سياسات منقحة. سيعلن قسم الموارد البشرية عن أي
المراجعات أو التعديلات أو التعديلات التي تم إجراؤها على هذا الدليل إلكترونيًا من خلال
إعلانات ومراجعات للسياسات المنشورة على STS TWE.

تنظيم الدليل
هيكل هذا الدليل منظم حسب الموضوعات. تم تجميع السياسات معًا وفقًا لـ
موضوع.

مقدمة لإدارة STS

مجلس إدارة
أعضاء مجلس إدارة STS هم:

• السيد أيمن مزهرة
• السيد همام مفتي
• السيد رمزي الزين
• السيد عمر شعبان
• السيد كريم أبو روس

\n\n\n

دليل سياسات STS

سياسة التوظيف

V1-2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 2: ​​التوظيف

التعيين والاختيار

تلتزم STS بضمان حصول جميع الموظفين على فرص متكافئة في جميع جوانب عملهم
بغض النظر عن الجنس أو الحالة الاجتماعية أو العرق أو اللون أو الأصل العرقي أو القومي أو الدين أو الإعاقة. هذا
يتضمن معايير متسقة وموضوعية في التوظيف والاختيار والتقييم والترقية والنقل و
التعويض والتدريب والتنمية الشخصية. ومع ذلك ، من المتوقع أن يستوفي المرشح
المتطلبات الأساسية التالية:

• تلبية متطلبات الوظيفة من حيث المؤهلات والخبرة
• أن يكون لديك سجل حسن السيرة والسلوك
• أن يكون عمرك أكثر من 18 عامًا
• اجتياز إجراء فحص الموظف

طلب وظائف جديدة

تحدث عملية وضع الميزانية للوظائف الجديدة في نهاية كل عام للسنة التقويمية التالية.
يجب أن تمر جميع الوظائف الجديدة خلال عملية إعداد الميزانية السنوية العادية للتخطيط والموافقة.

تتبع STS خطة توظيف يتم وضعها في بداية كل عام بناءً على المهارات المطلوبة و
الكفاءات واعتمادا على الميزانية السنوية والتوقعات. أي مناصب جديدة تنشأ أثناء
السنة ، التي لم يتم احتسابها مسبقًا في خطة التوظيف المعتمدة ، يجب أن يوافق عليها الرئيس التنفيذي.
أي استبدال للموظفين المستقيلين أو المتقاعدين يتطلب موافقة الجنرال
مدراء / مديرو قسم التوظيف. الموافقات على الاستبدال ليست تلقائية واحتياطي STS
الحق في طلب تبرير الاستبدال.

في حالة ما إذا كان العمل يحتاج إلى توظيف لمنصب جديد خارج هذه الخطة ، أو إجراء تغييرات
إلى وظيفة معتمدة ، أو حتى تعيين بديل لموظف مستقيل ؛ أعمال إضافية
ستكون هناك حاجة إلى التبريرات والموافقات وسيتم جمعها باستخدام نظام التوظيف من خلال أ
طلب الوظيفة. لا يجوز للموارد البشرية بدء عملية تحديد مصادر المرشحين لأي منصب حتى الوظيفة
تم الانتهاء من الطلب والموافقة عليه من قبل جميع الأطراف المعنية.

عملية

يُطلب من مديري التوظيف ملء طلب التوظيف من خلال نظام التوظيف في أي وقت
يحتاج القسم إلى:

• إنشاء وملء منصب جديد ، أو
• استبدال الموظف المستقيل أو المنتهي في الوظائف التي أخلاها ، أو
• إجراء أي تغييرات على الوظائف المعتمدة في خطة التوظيف. تشمل التغييرات

التالي:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. مستوى الأقدمية (الرتبة والمسمى الوظيفي)
2. الحزمة
3. تاريخ البدء
4. الموقع
5. إلغاء أو تعليق الموقف

يجب أن يتأكد مدير التوظيف من إرفاق الوصف الوظيفي بطلب الوظيفة.

بمجرد الموافقة على الوظيفة ، تعتبر المتطلبات نهائية ، ويمكن للموارد البشرية البدء في
مرحلة تحديد المصادر.

يقوم قسم الموارد البشرية في STS بمراجعة ومراقبة عملية التوظيف بأكملها وهو مسؤول عنها
تطوير والحفاظ على خطة التوظيف.

نشر فرص العمل

تستخدم STS وسائط مختلفة للإعلان عن فرص العمل. سيتم الإعلان عن الوظائف من خلال تقديم أحدث و
سيتم الإعلان عن الوصف الوظيفي ذي الصلة والمواصفات الشخصية عبر الإنترنت على صفحة الوظائف في STS
موقع الويب وعبر وسائل التواصل الاجتماعي (Facebook و LinkedIn وما إلى ذلك) على صفحات STS الرسمية. يُسمح فقط بالموارد البشرية
للإعلان عن افتتاح STS. يجب على أي شخص يرغب في نشر الكلمة حول الفتحات أن يفعل ذلك من خلال المشاركة
و / أو إعادة نشر مشاركات الموارد البشرية الرسمية. لا أحد لديه السلطة للإعلان مباشرة عن الافتتاحات أو نشرها
نيابة عن STS باستثناء قسم الموارد البشرية حتى لو كانت الفتحات في القسم الخاص بهم.

فحص الموظف

تلتزم الشركة بقوانين العمل المحلية. المرشح المفضل سيكون قد قدم
المعلومات المكتوبة والشفهية لدعم طلبه أو طلبها. الغرض من هذا الفحص
الإجراء هو التأكد من أنه يمكن التحقق من أكبر قدر ممكن من المعلومات المقدمة من قبل
توظيف.

يُطلب من كل موظف تقديم إثبات الهوية بما في ذلك رقم هويته / هويتها الوطنية (للتعيينات المحلية
وحيثما ينطبق) وجوازات سفر سارية لغير المواطنين المعينين في أي من مكاتبنا.

تقدم الشركة طلبات الموافقة لإصدار تصاريح عمل لأي أجنبي بدون عمل
تصريح الراغبين بالعمل في أي من مكاتبنا. عقد العمل وجميع البنود ضمن الإرادة
تكون صالحة فقط بشرط أن يكون تصريح العمل مؤمنًا.

وفقًا لـ HR Security PoLicy ، أنشطة الفرز المحددة التي ينبغي تطبيقها في
أي حالة ستعتمد على عدة عوامل تتماشى مع مستوى الخطر المرتبط بالدور.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
يوفر الجدول أدناه إرشادات أولية فيما يتعلق بفحوصات الفرز:

فحص الفحص

معايير الاختيار

مراجع شخصية

مراجع العمل

في جميع الحالات

في جميع الحالات

المؤهلات الأكاديمية والمهنية

في جميع الحالات

تأكيد الهوية

رقم الضمان الاجتماعي

فحص السجلات الجنائية

في جميع الحالات

في جميع الحالات

في جميع الحالات

التحقق من تاريخ العمل

للأدوار براتب سنوي يزيد عن 100 ألف دولار

التحقق من تاريخ القيادة

حيث سيُطلب من المرشح قيادة شركة
السيارة كجزء من الوظيفة

توظيف أقارب الموظفين الحاليين

• تحظر STS توظيف الأزواج. إذا كان في أي وقت أثناء عملهم ، 2 موظفين
أن تصبح مخطوبًا رسميًا للزواج ، ثم سيُطلب من أحدهم الاستقالة من منصبه
في STS فور طلب الشركة.

• بسبب احتمال الخلاف أو تضارب المصالح ، فإن الشركة لا تفضل
توظيف الأقارب. ومع ذلك ، تنظر STS في كل حالة بناءً على عوامل وإرادة مختلفة
اتخاذ قرار بشأن تعيين قريب على أساس كل حالة على حدة.

النشر من الداخل

STS مكرسة لمساعدة الموظفين للوصول إلى أهدافهم المهنية من خلال الترقية الداخلية و
فرص النقل. إحدى الأدوات التي توفرها الشركة للموظفين في إدارة
المهنة هي إعلانات الوظائف الداخلية لشركة STS. يمكّن هذا الإجراء الموظفين الحاليين من التقدم لأي شيء متاح
الموقف قبل الإعلان عن الوظيفة خارج الشركة. فرص العمل الداخلية بشكل منتظم
نشر للموظفين.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
لتقديم طلب فتح:

الخطوة 1: شروط الأهلية

• هل موظف STS حالي ومنتظم بدوام كامل.
• أن يكونوا في مناصبهم الحالية لمدة ستة أشهر على الأقل. (استثناءات لهذا الستة أشهر
يمكن لمديره / مديرها الحالي تقديم المتطلبات ويجب أن تكون متوافقة معها
احتياجات أعمال الشركة).

• يوافق كل من رئيس قسم التسريح ورئيس قسم التوظيف على

تحويل.

• يفي أداؤه بمعايير العمل المعمول بها في منصبه الحالي.
• لم يكن قد صدر بحق الموظف إجراء تأديبي خلال الأشهر الستة الماضية

طلب التحويل.

• لا يتبع خطة تحسين الأداء لمنصبهم الحالي.
• أن يكون مستوفيًا للمؤهلات المدرجة للمنصب في إعلان الوظيفة.

الخطوة الثانية: التقديم

يجب على الموظفين إرسال سيرهم الذاتية إلى الموارد البشرية قبل تحديد موعد مقابلة رسمية. الجميع
سيتم فحص الطلبات من قبل قسم الموارد البشرية الذي سيختار بعد ذلك المرشح الأنسب ويؤكد الكل
تم استيفاء متطلبات الأهلية.

ملحوظات:

• يجب على الموظفين الراغبين في التقدم لوظيفة شاغرة الاتصال مباشرة بالموارد البشرية للحصول على وظائف إضافية
معلومات الوظيفة ولا يمكن الاتصال بمدير التوظيف. مديري التوظيف أيضا لا يمكن الاقتراب
موظفين من الأقسام الأخرى. الموارد البشرية سوف تحتفظ باستفساراتهم بخصوص المنشور
موقف سري.

• عوامل مثل الحاجة الملحة لملء الوظيفة ، وحالة عبء العمل الحالي للموظف ، و
يجب مراعاة صعوبة ملء المنصب الحالي للموظف عند تحديد النقل
تاريخ.

• سيقوم المدير المفرج والموظف المحول بإكمال قسم المراجعة النهائية في
نموذج إدارة أداء الموظف خلال أسبوعين من تاريخ النقل. التوظيف
سيتلقى المدير نسخة من نموذج إدارة الأداء ويأخذ في الاعتبار هذا الإدخال في
تحديد الأهداف الجديدة للموظف.

• عادة ، لن يتغير راتب الموظف بسبب النقل ، ما لم يتم النظر في الوظيفة
تحويل ترويجي ، وفي هذه الحالة يمكن اعتبار زيادة الراتب الترويجي متماشية مع
سياسة الشركة وجداول الزيادة المنتظمة.

• قد تطلب الشركة من الموظفين الانتقال إلى وظائف محددة بناءً على احتياجات العمل

والشروط.


\n\n\n


دليل سياسات STS

ظروف العمل

V1-2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل الثالث: شروط العمل

تتوقع STS من الموظفين استخدام الحكم الجيد في أداء واجباتهم والحفاظ على
علاقة الموظف / صاحب العمل مرضية. نتوقع من الموظفين أن يبذلوا قصارى جهدهم في عملهم
مع النزاهة والالتزام بالتميز.

تحدد هذه السياسة شروط التوظيف للموظفين لإكمال مهام العمل في STS.

ظروف العمل

• الموظف غير ملزم بالقيام بعمل يختلف بشكل كبير عن العمل المتفق عليه
العمل في عقد العمل إلا إذا اقتضت الضرورة ذلك منعاً لحدوثه
حادث أو إصلاح ما نتج عن هذا الحادث أو في حالة القوة القاهرة وغيرها
الحالات التي ينص عليها القانون على أن يكون ذلك في حدود اختصاص الموظف وضمن حدود صلاحياته
حدود الشرط الذي استلزم هذا العمل.

• يتم دفع أجور الموظفين في أول يوم عمل من الشهر.

• يجب أن يلتزم الموظفون بالإرشادات التالية:

1. يجب أن يؤدوا واجباتهم بأنفسهم بمستوى مقبول.
2. يجب أن يكون مهندمًا ونظيفًا ورائعًا ومُلبسًا بطريقة مناسبة.
3. الالتزام بأوامر المدير فيما يتعلق بتنفيذ الأعمال المتفق عليها
في الحدود التي لا تعرضه للخطر ولا تشكل انتهاكًا له
أحكام القوانين المعمول بها أو الآداب العامة.

4. الحفاظ على سرية الأسرار الصناعية لصاحب العمل وعدم إفشاءها
بأي حال من الأحوال حتى بعد انتهاء عقد العمل وفقاً لما تنص عليه الاتفاقية
أو يستلزم العرف.

5. احتفظ بالأدوات الممنوحة له / لها لأداء عمله مثل معدات العمل وجميع

الأدوات المتعلقة بعمله.

6. إجراء الفحوصات الطبية المطلوبة حسب طبيعة العمل قبل
بدء العمل للتأكد من خلو الموظف من المهنة أو المعدية
الأمراض.

ساعات العمل

تعمل STS بما لا يقل عن اثنتين وأربعين ساعة ونصف في الأسبوع. ساعات العمل اليومية الفعلية هي ثماني ساعات
ونصف ساعة فيها استراحة لمدة نصف ساعة ، من الأحد إلى الخميس. ومع ذلك ، فإن بعض
تتطلب المواقف العمل على أساس نوبات ، بالنسبة لهذه المواقف ، سيتم ترتيب المدير المباشر لـ
الجدول الشهري للموظفين حسب متطلبات العمل. يمكن للشركة تغيير مواعيد العمل

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
وفقا لمتطلبات العمل. خلال شهر رمضان المبارك ، ستكون ساعات العمل المكتبية
تعديل حسب تقدير الشركة.

القواعد الارشادية

• ساعات العمل الاعتيادية من الساعة 8:30 صباحاً حتى الساعة 5:00 مساءً. يجب على جميع الموظفين لكمة على
وصولهم في الصباح وخروجهم عند المغادرة بمجرد مغادرتهم مباني
شركة.

• يحق للموظفين الحصول على استراحة تصل إلى 30 دقيقة أثناء النهار للصلاة أو التدخين أو تناول الطعام
طالما أنهم يؤدون مثل هذه الأنشطة داخل مباني الشركة وفي المناطق المخصصة.
لا يمكن للموظفين مغادرة مقر الشركة أثناء فترات الراحة.

لا يمكن للموظفين مغادرة مقر الشركة خلال ساعات العمل من أجل القيام
الأعمال الروتينية الشخصية ، ما لم يحصلوا على إذن مسبق من خلال MenaMe (إجازة آلية من STS
طلب وحدة) أو من مشرفهم المباشر ، بشرط ألا يؤدي ذلك إلى تعطيل عملهم وذاك
الأمر مستعجل ولا يمكن تأخيره. في جميع الأحوال ، لا ينبغي أن يكون وقت الابتعاد عن العمل
تتجاوز أربع ساعات / يوم. ستُضاف ساعات البُعد عن العمل وكل ثماني ساعات
تخصم من يوم واحد من الإجازة السنوية.

• يجب ملء بيانات جميع الموظفين البعيدين عن المكتب أثناء ساعات العمل لأغراض متعلقة بالعمل
طلب إجازة عمل يقدم تفاصيل إلى مديرهم المباشر أو مدير المشروع / قائد الفريق
مكان وجودهم والوقت المتوقع أن يبقوا فيه بعيدًا. الحالات التي لم يتم الإبلاغ عنها
ستعتبر غيابات وستخصم من فترات الإجازة دون الحاجة لذلك
إبلاغ الموظف

• عند الأهلية يحق لبعض الموظفين العمل عن بعد من المنزل لأيام معينة في كل يوم
شهر سنة. عند العمل من المنزل ، يجب أن يكون الموظفون متصلين بالإنترنت ويمكن الوصول إليهم أثناء العمل الرسمي
ساعات العمل ومن المتوقع أن يقوموا بتسجيل الوصول مع مديريهم مرة واحدة على الأقل في اليوم.

لمزيد من التفاصيل ، يرجى الاطلاع على سياسة العمل من المنزل وسياسة الحضور.

متأخر , بعد فوات الوقت

تسعى STS جاهدةللتأكد من أن الموظفين قادرون بشكل عام على إكمال مهام ومسؤوليات عملهم
خلال أسبوع العمل. ومع ذلك ، نظرًا لطبيعة الوظيفة لبعض الإدارات ، يتم طلب موظفين
للعمل لفترة أطول من ساعات العمل الأسبوعية الكاملة المحددة (42.5 ساعة) و / أو خلال
عطلة نهاية الاسبوع. يجب الحصول على إذن مسبق من المشرف / القسم في أي وقت مجدول أكثر من 42.5 ساعة
مدير. وفي الوقت نفسه ، تسمح STS بتعويض العمل الإضافي للإدارات التي تتعامل مع المشاريع
أو العملاء على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
من هو المؤهل للحصول على تعويض العمل الإضافي؟

سيتلقى الموظفون غير المعفيين الذين يعملون في مشاريع على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع ساعات عمل إضافية على أساس العمل الإضافي STS
(أيام الأسبوع أو عطلة نهاية الأسبوع) الحساب. الموظفون المعفون مثل المديرين التنفيذيين والمديرين والمديرين و
لا يتقاضى مندوبو المبيعات المستقلون رواتبهم مقابل أي عمل إضافي.

حساب العمل الإضافي

موظفو STS Jordan: لقد حددت STS حساب العمل الإضافي بما يتماشى مع قانون العمل الأردني أدناه
هي التفاصيل الكاملة لكيفية دفع العمل الإضافي:

أ) يجب على كل موظف طلب العمل لأكثر من ساعات العمل العادية بناءً على موافقته
أن يتقاضى أجرًا عن ساعات العمل الإضافية لا تقل عن 125٪ منه
الأجر العادي عن العمل الإضافي.

ب) في حالة عمل الموظف في عطلة نهاية الأسبوع أو الأعياد الوطنية أو العطلات الرسمية ،
ثم يتقاضى مكافأة إضافية عن ذلك اليوم لا تقل عن (150٪) من
أجره العادي عن العمل الإضافي.

(في أيام الأسبوع: الراتب لكل ساعة * ساعات العمل الإضافي * 1.25 ، في الإجازات / عطلات نهاية الأسبوع: الراتب لكل ساعة * العمل الإضافي
ساعة * 1.5)

موظفو STS KSA: لقد حددت STS حساب العمل الإضافي بما يتماشى مع قانون العمل السعودي ، وفيما يلي كيف
يتم دفع العمل الإضافي:

•

(لجميع أيام الأسبوع: الراتب الأساسي لكل ساعة * ساعات العمل الإضافي * 1.5)

وقت الراحة خلال العمل الإضافي

أي وقت استراحة (أي استراحة غداء أو فترات راحة قصيرة) يأخذها الموظف خلال ساعات العمل الإضافية
لن يتم تضمينها في حسابات العمل الإضافي.

تسليم استمارات التسجيل للعمل الإضافي

يجب تقديم استمارات تسجيل العمل الإضافي على النظام إلى قسم المحاسبة شهريًا في موعد لا يتجاوز موعده
من 19 من كل شهر. يجب ملء النماذج من قبل الموظف والموافقة عليها من قبل المدير المباشر. في ال
في حالة عدم تسليم نماذج العمل الإضافي في الوقت المحدد ، فسيتم تأخير الدفع مقابل العمل الإضافي إلى ما يلي

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
شهر. لن تتم معالجة نماذج العمل الإضافي المعتمدة التي مضى عليها أكثر من شهرين وستتم معالجتها
تعتبر ملغاة.

استمارة تسجيل العمل الإضافي

نموذج تسجيل العمل الإضافي الرسمي STS متاح على TWE بالذهاب إلى Sites - Finance - Finance - العمل الإضافي.
سيتم رفض أي سجل إضافي مملوء بأي تنسيق مختلف. يجب أن تكون جميع الحقول في ورقة العمل الإضافي
كاملة مع وصف كامل للمشروع / الموقع والمعلومات الأخرى المطلوبة. يجب ساعات العمل الإضافي
أن تكون مسجلة بتنسيق 24 ساعة. يجب اعتماد النموذج من قبل المدير المباشر.

مدونة قواعد الأخلاق والسلوك التجاري

• أنشأت مجموعة STS "مدونة الأخلاق والسلوك المهني" وعينت شريكًا لها

الشركة المكلفة بمسؤولية مراقبة واتقان هذه العملية.

• تلخص مدونة الأخلاق والسلوك المهني لشركة STS المبادئ القانونية والأخلاقية التي نتبعها

نتبع في عملنا اليومي ونطبق هذه المبادئ على سياساتنا وممارساتنا.

• اتباع مدونة قواعد السلوك إلزامي لجميع موظفي STS والموظفين والأشخاص التابعين.
• يعد عدم الامتثال للمدونة أمرًا خطيرًا ويمكن أن يؤدي إلى اتخاذ إجراءات تأديبية (تصل إلى و

بما في ذلك الإنهاء).

• أنشأت STS وظيفة مستقلة لإدارة برنامج الأخلاقيات والإشراف عليها
توجيهات موظف الأخلاقيات الذي يجري التحقيقات في حالة وجود مزاعم
سوء السلوك ، والمشاركة في أنشطة المراقبة ، مثل عمليات التدقيق ، لتقييم مجالات المخاطر في الداخل
الشركة.

يرجى الرجوع إلى "مدونة أخلاقيات STS" للحصول على مزيد من المعلومات.

\n\n\n


دليل سياسات STS

سلوك الموظف

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 4: سلوك الموظف

سرية

يتم تعريف المعلومات السرية ، على سبيل المثال لا الحصر ، جميع المستندات المتعلقة بالعمل ، مثل الأسماء ،
العناوين وقوائم العملاء ومتطلبات العميل وبيانات الموظفين وبيانات البحث والتطوير ،
الاختراعات والبيانات الفنية والمعدات وأجهزة الكمبيوتر والاتصالات الإلكترونية ، تعمل الشركة على حد سواء
الماضي، الحاضر و المستقبل.

اتفاقات السرية

• لا يجوز للموظفين إفشاء أي معلومات سرية خاصة بالعميل لأي شخص خارج الشركة
أو معلومات الطرف الثالث السرية التي تم الحصول عليها فيما يتعلق بأي مشروع ، ما لم يكن
الإفصاح مصرح به من قبل العميل أو طرف ثالث.

•

يُمنع منعًا باتًا أخذ أي معلومات أو موارد قائمة على المعرفة إلى خارج المكتب.
أو معلومات خاصة بالعميل ، سواء في مستندات ورقية أو وسائط ممغنطة ما لم تكن مكتوبة
تم الحصول على موافقة المدير المسؤول عن المشروع.

• لا يجوز لأي موظف تحت أي ظرف من الظروف استخدام المعلومات السرية لتحقيق مكاسب شخصية أو

ميزة.

• تنطبق هذه المتطلبات حتى بعد مغادرة الموظف للشركة. جميع نسخ سرية
يجب إعادة المواد ، بأي شكل من الأشكال ، إلى الشركة عند مغادرة الموظف.

• يطلب من جميع الموظفين الجدد و / أو الموظفين القدامى في STS التوقيع على اتفاقية عدم إفشاء (NDA).

حقوق الموظفين

جميع المعلومات والوثائق الشخصية الخاصة بالموظف مثل الراتب ، الهوية ، التأمين الطبي
إلخ سرية ولا يُسمح لأي شخص بالوصول إليها دون موافقة مسبقة من الموظف
قلقان. إذا ثبت أن الموظف قد سرب هذه المعلومات سواء شفهياً أو كتابياً ،
سيخضع لإجراءات عقابية أقلها إنذارًا كتابيًا. هذه المعلومة
سرية حتى للمشرف المباشر للموظفين ما لم تكن مرتبطة أو تؤثر على الموظفين
الأداء في العمل.

شرط غير متنافس

يلتزم موظفو STS قانونًا بموجب عقد بعدم العمل بشكل مباشر أو غير مباشر مع / لصالح أي من STS
المنافسين لمدة محددة تبدأ من لحظة مغادرتهم STS بغض النظر عن سبب

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
رحيل. يتم تحديد المدة وفقًا لقوانين العمل المحلية وإذا خالف الموظف هذا الشرط ، فعندئذٍ
يجب عليه / عليها دفع تعويض STS كما هو مذكور في عقد الموظف ، بدون
بحاجة إلى إشعار أو تحذير ودون الحاجة إلى تقديم دليل على أي أضرار و / أو خسائر.
المدة مضمنة في عقد العمل.

حقوق الملكية الفكرية

•

•

تعني الملكية الفكرية أي اختراع أو اكتشاف أو تحسين أو عمل محمي بحقوق الطبع والنشر ،
عمل قناع الدائرة المتكاملة والعلامات التجارية والأسرار التجارية والمعرفة المرخصة وما يتصل بها
حقوق. تشمل الملكية الفكرية ، على سبيل المثال لا الحصر ، الأعمال الفنية الفردية أو متعددة الوسائط
أو الموسيقى أو سجلات المعلومات السرية التي تم إنشاؤها أو الاحتفاظ بها بواسطة STS أو البيانات أو النصوص أو
المواد التعليمية والاختبارات والببليوجرافيات ونتائج البحوث والأطروحات.

قد توجد الملكية الفكرية في شكل مكتوب أو إلكتروني ، وقد تكون أولية أو مشتقة ، وقد تكون كذلك
تكون في شكل نصوص أو وسائط متعددة أو برامج كمبيوتر أو جداول بيانات أو حقول منسقة في السجلات
أو النماذج الموجودة داخل الملفات وقواعد البيانات والرسومات والصور الرقمية وتسجيلات الفيديو والصوت والفيديو المباشر أو
البث الصوتي ، العروض ، الأعمال الفنية ثنائية أو ثلاثية الأبعاد ، المؤلفات الموسيقية ،
تنفيذ العمليات ، والأفلام ، وشرائط الفيلم ، والشرائح ، والرسوم البيانية ، والشفافية ، وغيرها من الوسائل البصرية / السمعية أو
الأقراص المضغوطة.

• جميع البرامج والتصاميم والاختراعات التي قام بها الموظفون أثناء عملهم في الشركة.

تعتبر مملوكة لشركة STS.

إصدار السجلات والسجلات الشخصية

• يحتفظ قسم الموارد البشرية في STS بملفات / سجلات الموظفين على النظام لجميع الموظفين و
الموظفون السابقون. تعتبر هذه السجلات سرية ، وقد لا تكون المعلومات كذلك
تم الإفراج عنها إلا من قبل الموظفين المعتمدين في إدارة الموارد البشرية أو المالية
والإدارات الإدارية في المكاتب التي لا يوجد بها موارد بشرية.

• يمكن أن يحتوي ملف الموظفين / السجل على النظام على المعلومات التالية:

ملاحظات المقابلة ، اختبارات اللغة الإنجليزية والفنية

1. شهادات وخطابات الخبرة السابقة
2. استئناف الموظف
3.
4. توقيع عرض وعقد الموظف
5. سيNDA
6. نموذج طلب الضريبة
7. نموذج معلومات الموظف
8. الوثائق المتعلقة بالانضباط
9. تصريح العمل (لغير الأردنيين)
10. خطابات بنكية
11. تطبيقات التأمين على الحياة والتأمين الطبي

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ملفات الموظفين هي ملك لشركة STS. معلومات الموظفين سرية ولا يتم الإفراج عنها إلا
لأولئك الأفراد الذين لديهم سبب مشروع لمراجعة المعلومات. الامثله تشمل:

1. إدارة STS.
2. STS أو المراجعين المعينين من الدولة.
3. المنظمات الخارجية ، على سبيل المثال ، المؤسسات المالية ، مصلحة الضرائب وغيرها (بناء على طلب الموظف).
4.

استجابة لطلب من منظمة خارجية ، بعد الحصول عليها كتابيًا أولاً
إذن من الموظف.

•

تقع على عاتق الموظف مسؤولية إخطار إدارة الموارد البشرية بأي تغييرات
في الظروف الشخصية (على سبيل المثال ، اسم المستفيد وجهات الاتصال في حالات الطوارئ وهاتف الاتصال
العدد ، المؤهلات التعليمية ، الزواج ، إلخ).

سلوك مكان العمل

تتعلق هذه السياسة بكيفية تصرف موظفي STS في مكان العمل ومعالجة قضايا مثل
مثل تعاطي الكحول والمخدرات ، والأنشطة غير القانونية ، والعلاقات مع الآخرين.

السلوك واللباس كود

• مظهر الموظف وسلوكه المهني وأفعاله وانطباعاته أثناء وبعد
ساعات العمل مهمة ليس فقط لتقدمه / لها ، ولكن للتطور المستمر
الشركة. تتطلب STS أن يحافظ كل موظف على مستوى جيد من الذوق الرفيع
الحكم والاعتدال في جميع الأوقات. كل موظف مسؤول عن ممارسة الخير
حكم وحسن الذوق في تفسير هذه المبادئ التوجيهية وتقديم محترف
صورة.

• قد تختلف قواعد اللباس مع نوع الواجب. ومع ذلك ، فإن "Business Casual" مناسب لـ

كل يوم في المكتب. يتطلب هذا الرمز ما يلي:

1. يجب أن تكون الأنماط كلاسيكية ، مع عدم وجود أي شيء عصري أو مسيء.
2. تجنب الأحذية الرياضية (الأحذية الرياضية) والنعال.
3.

إذا كان لديك موعد خارج المكتب أو أثناء ورش العمل ، فقم ببدلة وربطة عنق
يجب ارتداؤها ما لم يكن الجو شديد السخونة ، فالقميص وربطة العنق مقبولان. بليزر
وسترات البدلة يجب أن تكون صحيحة موسميا.
4. يجب أن يكون الشعر مقصوصًا ومصففًا بعناية.
5. الملابس التي تحتوي على كلمات مسيئة أو مسيئة أو رسومات أو رموز أو رسوم توضيحية ليست كذلك

مسموح.

6. يجب ألا يستخدم الموظفون العطور القوية (العطور والبخاخات) ، والتي قد تسبب مشاكل

الموظفين الآخرين في المكتب.

7. لا يمكنك ارتداء الجينز أو القمصان إلا يوم الخميس.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8. يجب ارتداء الأحذية أثناء ساعات العمل ولا يمكن خلعها أثناء الجلوس في المكتب

أو يتجول.

•

 من المتوقع أن ترتدي الموظفات تنانير فوق الركبة أو أسفلها ، وبنطلونات مضغوطة وقميص
أو بلوزة (لا تكشف كثيرًا ولا ضيقة جدًا). إنهم بحاجة إلى الحفاظ على شعرهم أنيقًا ولائقًا
يبحث الاسلوب. لا يجوز ارتداء النعال في العمل (إلا تحت العلاج أو لأسباب طبية).

• يُتوقع من الموظفين الذكور ارتداء السراويل والقمصان التجارية (بأكمام طويلة عند الطقس
تصاريح) ويحتاجون إلى الحفاظ على شعرهم ولحيتهم قصيرة ونظيفة أو قص شعر لائق. واحد
لا يجوز ارتداء النعال أو الصنادل للعمل (إلا تحت العلاج أو لأسباب طبية).

تعاطي الكحول والمخدرات

ينعكس الاستخدام غير الملائم للكحول أو المخدرات بشكل سلبي على الموظف وعلى STS. تحت لا
الظروف يجب أن يكون موظف STS تحت تأثير الكحول أو المخدرات أو أي شيء آخر خاضع للرقابة
المواد في مكان العمل أو في أي مكان يمكن أن يرتبط فيه بالشركة. هذا
يشمل المكتب أو مقر العميل أو مرفق التدريب أو أي مكان آخر يمكن للموظف القيام به
تتفاعل مع موظفين آخرين أو عملاء أو عملاء محتملين. حيازة الكحول أو التورط فيه ،
المخدرات والمواد الأخرى الخاضعة للرقابة محظورة ويمكن أن توفر الأساس لاتخاذ إجراءات تأديبية
بما في ذلك الفصل.

أنشطة غير قانونية

سيوفر الانخراط في أنشطة غير قانونية من أي نوع الأساس لاتخاذ إجراءات تأديبية بما في ذلك الفصل.

العلاقات مع العملاء

لا يجوز للموظفين طلب أو قبول أي هدية أو خدمة لأنفسهم أو لشخص أو منظمة
يتأثرون بأداء واجباتهم ، أو عند تقديم هدية أو خدمة بأمل أو
توقع الحصول على ميزة أو أفضلية في التعامل مع الشركة لأي غرضه.
يتم إجراء استثناءات للهدايا ذات القيمة الدنيا مثل التقويمات وأكواب القهوة والأقلام الرخيصة. في
بالإضافة إلى ذلك ، لا يجوز للموظفين قبول خصومات أو شروط خاصة على شراء السلع أو الخدمات من أ
العميل ما لم يكن الخصم أو المدة الخاصة متاحًا لعامة الناس أو تم التفاوض عليه
على وجه التحديد من قبل STS لموظفيها. في حالة الشك في قبول هدية ، يجب على الموظفين إخطار
قسم الموارد البشرية الذي سيقدم لهم المشورة بشأن قبول الهدية.

العمل في موقع العميل

تتوقع STS من الموظفين ، عند العمل في مواقع العملاء ، أن يتصرفوا وفقًا لذلك ويتبعون
هذه الإرشادات.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
أ

موقع الإبلاغ

يُتوقع من الموظفين إبقاء الشركة على اطلاع بمكان وجودهم خلال مهمة العميل.

ب

التوافق مع أنظمة المكتب

عندما يكون موظفو STS في مكتب العميل ، يجب أن يلتزموا بلوائح مكتب العميل فيما يتعلق
التدخين والمظهر واستخدام المرافق المكتبية وساعات العمل وساعات الغداء ومسائل أخرى. عندما
يختلف أسبوع عمل العميل عن أسبوع عمل STS ، يجب مناقشة الأمر مع مدير مشروع STS.

ج

إنشاء الاتصال الهاتفي

عندما تبدأ مهمة في مكتب العميل ، يجب على الموظف الاتصال بهاتف العميل
المشغل ، وإبلاغهم بالموظفين العاملين في المهمة. يجب أن يكون المشغل
إبلاغ القسم الذي يمكن الوصول إلى الموظف فيه.

د

العلاقات مع العملاء من العملاء

• كممثل لـ STS ، من المتوقع أن يتصرف الموظفون بشكل احترافي

بطريقة مكاتب العملاء.

• يجب أن تكون مناقشات الموظفين حول أعمال العميل مع أعضاء مؤسسة العميل
تتم على أساس مهني وتقتصر على القضايا التي يمثلها ممثل العميل
مخول للمناقشة. يجب التعامل مع هذه المناقشات بطريقة تجارية. تحت لا
يجب على الظروف أن يناقش الموظف الأمور المتعلقة بالعملاء الآخرين.

• سيتم اتخاذ الإجراءات التأديبية المناسبة ، والتي قد تشمل الفصل ، فيما يتعلق بأي
الموظف الذي يمارس حكمًا سيئًا في علاقاته مع موظفي العميل أو من
يؤثر السلوك سلبًا على سمعة STS.

ه

استخدام مرافق العميل

• كقاعدة عامة ، تتجنب شركة STS تكبد أي رسوم من أي نوع في مكتب العميل. رسوم عرضية
لخدمات الهاتف والفاكس وما إلى ذلك. كل شخص تكبد مثل هذه الفواتير
مسؤول عن ضمان دفعها قبل مغادرة مكتب العميل. يعكس عدم الدفع
سلبيًا على سمعة الموظف وسمعة STS.

• لا يجوز تحت أي ظرف من الظروف استخدام مرافق أحد العملاء لأداء عمل لعميل آخر ، على سبيل المثال ،
موظفي السكرتارية أو المعدات المكتبية للعميل. بصرف النظر عن مخاطر تلك المعلومات السرية
فيما يتعلق بعميل ما قد يتم الكشف عنه دون موافقة ذلك العميل ، وقد يتم أيضًا إساءة الاستخدام
يتم تفسيره على أنه أخذ أو استخدام غير مصرح به لممتلكات العميل. الإجراءات غير الملائمة مثل
قد يؤدي ذلك إلى قيام العميل بالتشكيك في نزاهة STS وموظفيها.

\n\n\n


دليل سياسات STS

مدونة أخلاقيات STS

V1-2018

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
الفصل 5: مدونة الأخلاقيات الخاصة بشركة STS

كتاب من رئيس مجلس الإدارة

مقدمة لمدونة قواعد الأخلاق والسلوك المهني

في STS ، نحن ملتزمون بإجراء أعمالنا بأمانة ونزاهة والامتثال للجميع
القوانين المعمول بها. تجسد مدونة الأخلاق والسلوك المهني الخاصة بشركة STS ("المدونة") التزامنا بهذه الأمور
معايير العمل العالية. تلخص المدونة المبادئ القانونية والأخلاقية التي نتبعها في حياتنا اليومية
العمل وتطبيق هذه المبادئ على سياساتنا وممارساتنا.

يبدأ التزام STS بالقانون في رأس الشركة. يقدم مكتب أخلاقيات STS تقاريره إلى
مجلس الإدارة ويقيم الامتثال العام لشركة STS مع القانون المعمول به والمدونة ، ويشرف على
برنامج التدريب على الامتثال ويأخذ في الاعتبار الاستجابة المناسبة لمسائل الامتثال الهامة
والتطورات القانونية.

تختلف القوانين والمعايير باختلاف البلدان والثقافات ، ولكن كشركة إقليمية ، هدفنا المشترك
والالتزام المستمر هو الحفاظ على معايير عالية بنفس القدر أينما نعمل. بعض أجزاء
تركز المدونة على قوانين الولايات المتحدة لأن غالبية بائعي STS هم من الولايات المتحدة ولدينا
يجب الحفاظ على درجة عالية من تنظيم الأعمال. ومع ذلك ، فإن هذا التركيز على الولايات المتحدة لا يقلل من
الالتزام والالتزام أيضًا بالامتثال للقوانين المعمول بها في البلدان التي نعمل فيها
و / أو إجراء الأعمال.

تنطبق الالتزامات الواردة في المدونة على:

• شركة STS والشركات التابعة لها والشركات التابعة لها والمشروعات المشتركة وجميع الكيانات الأخرى في كل منها
الحالة ، يتم التحكم فيها أو إدارتها بشكل مباشر أو غير مباشر بواسطة STS ؛
• موظفو ومديرو هذه الكيانات (بالقدر الذي ينطبق على عملهم في STS)
• الموردين والمقاولين في عملهم نيابة عن STS.

نحن جميعًا ، بما في ذلك جميع الموظفين والمسؤولين والمديرين وغيرهم من الملتزمين بالقواعد ، ملتزمون بذلك
مسؤول عن التعرف على القواعد والالتزام بها. بالإضافة إلى ذلك ، مجموعة STS والتقسيم و
مديرو العمليات والمشرفون مسؤولون عن الامتثال - وإنفاذ -
رمز من خلال العمليات التي يديرونها. قد يؤدي عدم القيام بهذه المسؤوليات إلى التأديب
العمل ، بما في ذلك التفريغ.

أنت مطالب أيضًا بالإبلاغ الفوري والدقيق عن أي انتهاكات للمدونة قد تصل إليك
انتباه. يحتوي القسمان 3 و 4 من المدونة على معلومات محددة حول الوفاء بالتزامات الإبلاغ الخاصة بك.
يتم أيضًا توفير موارد التقارير والمعلومات في نهاية المدونة. المدونة غير مقصودة
لتغطية كل حالة أخلاقية أو قانونية محتملة. يجب أن تكون الحكمة والتعقل والحكم السليم مرشدين
الجميع.
نحن بحاجة إلى التزامك بالمساعدة في الحفاظ على التراث الأخلاقي والأخلاقي والالتزام بالقانون الذي كان كذلك
مهم ل STS. أعلم أنه يمكنني الاعتماد عليه.

رمزي الزين
رئيس مجلس الإدارة

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
نحن ملتزمون بالسلوك الأخلاقي

الالتزام بالأخلاق.

السلوك الأخلاقي هو مسؤولية فردية. من المتوقع أن يعكس السلوك معايير أخلاقية عالية
جميع المديرين والموظفين وغيرهم من الملتزمين بالقواعد ، بغض النظر عن المنصب أو الموقع.

لا يملك أي مدير أو ضابط أو مدير أو مشرف سلطة انتهاك أو طلب سلوك من قبل شخص آخر
موظف أو أي شخص آخر ينتهك المدونة أو سياسات STS الأخرى أو القانون المعمول به.

تنطبق الالتزامات الواردة في المدونة على شركة STS والشركات التابعة لها والشركات التابعة لها والمشروعات المشتركة وجميع الشركات الأخرى
الكيانات ، التي ، في كل حالة ، يتم التحكم فيها أو إدارتها بشكل مباشر أو غير مباشر بواسطة STS والموظفين و
مديرو هذه الكيانات (إلى الحد الذي ينطبق على عملهم في STS) والموردين والمقاولين في
عملهم نيابة عن STS.

مسؤولية الإدارة عن الأخلاق

جميع مسؤولي ومديري ومشرفين STS مسؤولون عن تصرفات الموظفين الذين يبلغون
لهم والمسؤول عن التأكد من اتباع المدونة وسياسات STS الأخرى والقوانين المعمول بها.

يجب عليهم:

•

إبلاغ موظفيهم بسياسات الشركة ، بما في ذلك تلك التي تتعامل مع الشؤون القانونية والأخلاقية
سلوك.

• التأكد من حدوث تدريب مستمر مناسب للموظفين وأن المخالفين للقانون قد وقعوا

منضبط بشكل مناسب.

• تجنب توظيف الأفراد الذين لديهم ميل لانتهاك أي قانون أو قواعد معمول بها من هذا النوع

المجسدة في القانون ؛ و

• حافظ على ثبيئة ork حيث تكون المناقشة البناءة والصريحة والمفتوحة حول الأخلاق

•

يشجع ويتوقع دون خوف من الانتقام.
في هذا الجهد ، يجب على المديرين السعي والحصول على الدعم من الموارد البشرية في STS و
مكتب الأخلاقيات.

 نحن نلتزم بالقانون وسياسات STS الأخرى وجميع القوانين المعمول بها

نحن نمتثل للمدونة وسياسات STS الأخرى وجميع القوانين المعمول بها في إدارة أعمالنا.

هناك بلدان تستند فيها الممارسات التجارية أو التفاوضية المشتركة إلى قواعد السلوك التي
أقل صرامة أو مختلفة عن المدونة. في مثل هذه البلدان ، يجب على الموظفين اتباع المدونة ، باستثناء
للتغييرات التي يسمح بها القانون المعمول به والتي تستند إلى الحكم الأخلاقي والتجاري الجيد.

 
 
 
 
 
 
 
يجب أن يوافق مدير القسم المعني أو المدير العام لشركة STS Corporation على أي تباين من هذا القبيل
كتابيًا في حالة عدم توفر مدير قسم. اتصل بمحامي STS إذا كان لديك أي أسئلة حول
تطبيق قانون أي دولة ، حول المدونة ، أو حول العلاقة أو أي تضارب واضح
بينهم.

في الظروف غير العادية حيث يكون التنازل عن المدونة مناسبًا لمسؤول تنفيذي
أو المدير ، يجب أن تتم الموافقة على هذا التنازل من قبل مجلس الإدارة أو لجنة من مجلس الإدارة و
يتم الإفصاح عنها على الفور وفقًا لما تقتضيه القوانين واللوائح المعمول بها. في حالة جميع الموظفين الآخرين ، فقط
يجوز لموظف شركة ، بالاشتراك مع مجلس الإدارة ، منح هذا التنازل.

نحن نفي ببرنامج مكتب أخلاقيات STS

مكتب أخلاقيات STS

سيرأس مكتب الأخلاقيات في STS مسؤول الأخلاقيات / الامتثال ويرفع تقاريره مباشرة إلى الرئيس التنفيذي و
مجلس إدارة. تم اختيار السيدة رشا عطا الله كمسؤول أخلاقيات في STS اعتبارًا من أغسطس 2018. الأخلاق
يقوم المكتب / الموظف بتقييم امتثال STS العام للقانون المعمول به والمدونة ، ويشرف على
برنامج التدريب على الامتثال ، ويأخذ في الاعتبار الاستجابة المناسبة لمسائل الامتثال الهامة
والتطورات القانونية. بالإضافة إلى الموارد التي يمكن توفيرها لطرح الأسئلة و
عند الإبلاغ عن الانتهاكات المشتبه فيها للمدونة ، يتم تشجيع الموظفين على الاتصال بمكتب الأخلاقيات
من خلال العنوان أدناه:

مكتب أخلاقيات STS

السيدة رشا ابراهيم عطالله

مبنى شعبان

عمان ، الأردن - 11195

أو: خط استجابة أخلاقيات STS: ++ 962795767989

أو: STS Ethics Email: ethics@sts.com.jo

نُبلغ عن عدم امتثال مشتبه به

يجب على أي موظف يعلم بانتهاك مشتبه به للمدونة أن يبلغ عنه فورًا باتباعه
الإجراء أدناه. يتعين على الموظفين تقديم أي معلومات من هذا القبيل دون اعتبار
إلى هوية أو منصب الجاني المشتبه به.

ستتعامل STS مع المعلومات بطريقة سرية وستضمن عدم وجود أعمال انتقامية أو
سيتم الانتقام من أي شخص لتقديم تقرير بحسن نية.

 
 
 
 
 
 
 
إجراء الإبلاغ عن عدم الامتثال

تقرير الموظف: يجب على أي موظف يعلم بانتهاك المدونة أن يبلغ عنه فورًا.

التحقيق: إنها سياسة STS وتهدف إلى التحقيق في أي انتهاك تم الإبلاغ عنه للمدونة ، STS الأخرى
السياسة ، أو القانون المعمول به ، واتخاذ الإجراء المناسب ، على النحو الذي تحدده STS ، بناءً على نتائج
التحقيق. سيتم الإبلاغ عن انتهاكات المحاسبة والرقابة المحاسبية ومسائل التدقيق
التحقيق تحت إشراف مجلس الإدارة.

سيتم التحقيق في جميع الانتهاكات الأخرى تحت إشراف مكتب الأخلاقيات. يتوقع الموظفون
التعاون في التحقيق في الانتهاكات المبلغ عنها.

السرية: لن يكشف المحققون عن هوية أي شخص يبلغ عن انتهاك مشتبه به
أو من يشارك في التحقيق. يجب أن يدرك الموظفون أن مكتب الأخلاقيات ملزم بذلك
التصرف في مصلحة STS ولا تتصرف كممثلين شخصيين أو محامين للموظفين.

الحماية من الانتقام: الانتقام بأي شكل من الأشكال ضد أي فرد يبلغ بحسن نية أ
يحظر انتهاك المدونة أو من يساعد في التحقيق في الانتهاك المبلغ عنه. كل
يجوز للموظف الإبلاغ عن مثل هذه الانتهاكات دون خوف من انتقام زملائه في العمل أو المشرفين أو غيرهم
هي موضوع التقرير.

الانضباط لعدم الامتثال

سيؤدي عدم الامتثال للمدونة إلى اتخاذ إجراءات تأديبية تتراوح من التوبيخ إلىالفصل.

يمكن مقاضاة الانتهاكات المدنية أو الجنائية.

نحن نقدر علاقاتنا مع العملاء ونحميها

المورد الأكثر قيمة

الهدف الأساسي في STS هو أن نصبح المورد الأكثر قيمة لعملائنا.

نحقق هذا الهدف من خلال توفير المنتجات والخدمات التي تلبي احتياجات العملاء على أفضل وجه
وذلك بطريقة تخلق رابطة دائمة من التعاون والثقة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
نتعامل مع العملاء بإنصاف وصدق في جميع الأوقات بطريقة تتوافق مع جميع القوانين المعمول بها
بما يتفق مع الممارسات التجارية الجيدة. نحن لا نبدي ملاحظات خاطئة أو مضللة عن الآخرين
الشركات أو موظفيها أو منتجاتها ، بما في ذلك منافسينا.

منتجات آمنة وعالية الجودة

نحن ندير أعمالنا باحترام كبير لصحة وسلامة أولئك الذين يستخدمون منتجاتنا وخدماتنا.
يضمن هذا الصدد السلامة ويقوي الرابطة بين STS وعملائنا. كل موظف
يلعب دورًا حاسمًا في ضمان جودة وسلامة منتجات STS ، من التصميم وحتى
التنفيذ والتحسينات المستمرة ودعم العملاء.

نحن نقدر علاقات الموظفين لدينا ونحميها

احترام الموظفين

تلتزم STS باحترام كرامة الإنسان. الثقة والاحترام وسلوك العمل الأخلاقي أمور أساسية
لتحقيق والحفاظ على علاقات سليمة بين موظفينا. الأساسي لهذه العلاقات هو
الاعتراف بالقيمة الشخصية ومساهمة كل موظف. في STS ، نحن نقدر التنوع
من موظفينا ، ونحكم ونعامل كل موظف بكرامة واحترام. بالتوافق مع
سيتم الحكم على القوانين المعمول بها في الموقع والموظفين والمتقدمين للتوظيف على أساس
أدائهم ومؤهلاتهم بغض النظر عن العرق أو العقيدة أو الجنس أو الدين أو الأصل القومي أو العمر
أو الإعاقة. يحظر التحرش الجنسي من أي نوع.

عمالة الأطفال / العمل الجبري

نحن نعارض أي شكل من أشكال عمل الأطفال الضار والعمل القسري أو الإجباري. إنها سياسة STS
حظر عمالة الأطفال الضارة أو استخدام العمل القسري أو الإجباري في أماكن العمل لدينا ونحن نتوقع
موردينا ومقاولينا أن يفعلوا الشيء نفسه.

احترام خصوصية الموظفين

تحترم STS خصوصية موظفيها وموظفيها السابقين والمتقدمين للوظائف وستشارك الموظف
المعلومات فقط لأسباب تجارية تتفق مع القانون المعمول به. هذا لا يتعارض مع STS
الحق في مراقبة الاتصالات الإلكترونية.

بيئة عمل آمنة وصحية

يعد الحفاظ على بيئة عمل آمنة وصحية جزءًا لا يتجزأ من تشغيل أعمالنا. الحوادث
يضر موظفينا ويقوض الأداء الفعال للأعمال ، وكذلك ثقة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المجتمعات التي نعمل فيها. نحن مسؤولون عن منع الحوادث من خلال الحفاظ على الصحة
بيئة العمل ، باتباع الإجراءات والممارسات الآمنة ، وباستخدام كل ما هو موصوف
معدات الحماية حيثما ينطبق ذلك على أعمالنا.

لا تعاطي المخدرات

نحن لا نستخدم أو نبيع أو نشتري أو ننقل أو نصنع أو نمتلك أو نسمح بالتواجد في نظامنا
العقاقير غير القانونية أو غير المصرح بها ، أو العقاقير الاصطناعية / المصممة ، أو أي مادة خاضعة للرقابة (باستثناء القانون
الأدوية الموصوفة) ، كما أننا لا نسيء استخدام العقاقير الموصوفة ، أثناء وجودنا في مباني STS أو مشاركتنا في أعمال STS ، أو
تشغيل معدات STS.

بالإضافة إلى ذلك ، نحن لا نستخدم الكحول أو نبيعه أو نصنعه أو نشتريه أو ننقله أو نمتلكه في منشأة STS أو في
مباني الشركة. نحن لسنا تحت تأثير الكحول أثناء أداء أعمال أو وظيفة STS-
الواجبات ذات الصلة أو أثناء تشغيل معدات STS.

نحن نلتزم بقوانين الصحة والسلامة والأمن والبيئة

نحن ملتزمون بحماية البيئة وصحة وسلامة موظفينا
العائلات ومجتمعاتنا والجمهور من خلال الامتثال الكامل لجميع القوانين المعمول بها ومستمر
تحسين أدائنا في مسائل البيئة والصحة والسلامة.

للوفاء بالمعايير البيئية لـ STS ، يجب أن تثبت كل منشأة تملكها وتديرها STS
الامتثال لجميع قوانين الصحة العامة والبيئة المتعلقة بعملياتها وبما يتفق معها
القانون الواجب التطبيق.

سياسة STS بشأن الصحة والسلامة والأمن والبيئة

تتحمل STS مسؤوليتنا في حماية البيئة وصحة وسلامة وأمننا
الموظفين وعائلاتهم ومجتمعاتنا ،والجمهور ، كقيمة أساسية لاستدامة أعمالنا.

تعزيز الصحة والسلامة والأمن والبيئة بشفافية هي مسؤولية جميع STS
موظفًا في البلدان التي نعمل فيها.

تنص المبادئ التوجيهية الخاصة بالصحة والسلامة والأمن والبيئة الخاصة بـ STS على ما يلي:

• متابعة استراتيجية الأعمال التي تبنى على الابتكار والعمليات والأعمال التجارية المستدامة
الممارسات في سعينا لتنمية أعمالنا وتحسين جودة حياة الناس في كل مكان.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• إجراء أعمالنا علانية بطريقة تحمي الصحة العامة والمهنية

البيئة وسلامة الموظفين.

• العمل على القضاء على جميع الحوادث والإصابات ، بهدف تحقيق بيئة عمل خالية من الإصابات.
• الامتثال لجميع القوانين واللوائح ذات الصلة.
• الانخراط بنشاط مع موظفينا وموردينا وعملائنا وجيراننا ومساهمينا

ضمان التحسين المستمر.

• الانخراط في برامج إعادة التدوير عند الاقتضاء.

نحن نقدر ونحمي علاقاتنا مع الموردين والمقاولين

نسعى للحفاظ على سمعتنا كعميل يمكن الاعتماد عليه من خلال العدل والموثوقية في التعاملات
مع الموردين. سنتعامل مع الموردين والمقاولين بإنصاف وأمانة في جميع الأوقات وبطريقة
يتوافق مع جميع القوانين المعمول بها.

نتوقع من موردينا مشاركة التزامنا بالاستدامة وإنتاج منتجات آمنة وعالية الجودة
منتجات.

نتوقع من موردينا أن يتصرفوا بطريقة أخلاقية ومسؤولة تدعم
حماية واحترام كرامة الإنسان في أماكن عملهم وبما يتفق مع معايير STS.

نحن نحمي ممتلكاتنا وممتلكات الآخرين

نحن مسؤولون عن حماية أصول STS ، بما في ذلك الممتلكات المادية والأصول غير الملموسة وجميعها
أشكال المستندات والملفات الإلكترونية ، والاتصالات التجارية ، بما في ذلك البريد الإلكتروني ، والهاتف ،
الإنترنت والإنترانت ، ضد الضياع والسرقة وسوء الاستخدام. أصول STS مخصصة للاستخدام من أجل الشركة المناسبة
أغراض ولا يجوز بيعها أو إقراضها أو التنازل عنها أو التخلص منها دون إذن مناسب. نحن قد
استخدام هذه الأصول بشكل شخصي على أساس عرضي ومحدود فقط طالما كانت سياسات STS على
يتم اتباع الاستخدام المقبول لموارد تكنولوجيا المعلومات والسياسات الأخرى ذات الصلة ، ولا يمكن قياسها
زيادة التكاليف وعدم تشتت انتباه الموظفين الآخرين نتيجة للاستخدام. بالإضافة إلى ذلك ، استخدام مثل
يحظر الأصول لتحقيق مكاسب شخصية.

نحن نستخدم اتصالاتنا الإلكترونية والوصول إلى الإنترنت لأغراض الشركة

الاتصالات الإلكترونية وأنظمة الوصول إلى الإنترنت الخاصة بـ STS هي أدوات مهمة يمكننا من خلالها
إجراء الكثير من أعمال شركتنا. تشمل آليات وأجهزة الاتصال هذه
أنظمة البريد والفاكس والرسائل الفورية. تحتفظ STS بالحق في مراقبة استخدام الإنترنت الخاص بها

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الموارد والاتصالات الإلكترونية والتحقيق في المخالفات المحتملة. المستخدمين لديهم لا
توقع الخصوصية في استخدامهم لأنظمة اتصالات STS بما يتجاوز ما يقتضيه القانون.

تحتفظ STS بالحق في تصفية محتوى الإنترنت الذي تعتبره مسيئًا أو غير مناسب. كل استخدام
سيكون الوصول إلى الإنترنت والاتصالات الإلكترونية وفقًا للقوانين واللوائح المعمول بها
وسياسات STS ولا يجوز استخدامها في:

•
•
•

•
•

•

•
•

•
•

•

تنتهك حقوق النشر أو الأسرار التجارية أو براءات الاختراع أو حقوق الملكية الفكرية الأخرى.
الكشف عن معلومات سرية للشركة عبر شبكات التواصل الاجتماعي أو غير ذلك ؛
التهديد أو الخداع أو الاحتيال أو المضايقة أو التشهير أو التخويف أو الإساءة للآخرين أو انتهاكها بأي شكل آخر
خصوصية أي شخص ؛
محاولة الوصول غير القانوني إلى شبكة أو نظام كمبيوتر آخر ؛
إنشاء أو تنفيذ أو تخزين أو نشر ملفات غير معتمدة عن عمد ، مثل الفيروسات والديدان ،
برامج التقاط كلمات المرور وأحصنة طروادة وما إلى ذلك.
تعمد تعطيل أو تعطيل موارد STS ولا منع المستخدمين المصرح لهم الآخرين من استخدامها
هذه الموارد؛
إرسال رسائل متسلسلة أو طلبات أو إعلانات غير مصرح بها ؛
توزيع عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بالأعمال التجارية الخاصة بـ STS للموظفين الآخرين لأغراض غير تجارية مثل
كاشتراك في لوحات الإعلانات الخاصة ومواقع التسوق وأي مواقع أخرى غير تجارية ؛
إدخال مواد جنسية صريحة أو مسيئة إلى مكان العمل ؛
الوصول إلى المواد الإباحية ، ومشاريع القمار ، وغرف الدردشة أو الرسائل غير المتعلقة بالأعمال التجارية
المجالس؛ أو
تحميل الملفات ، إلا إذا همضرورية لأغراض العمل ومعتمدة من قبل تكنولوجيا المعلومات المحلية
قسم.

الإبلاغ عن ضياع أو إساءة استخدام للممتلكات

يجب على أي شخص على علم بفقدان أو إساءة استخدام أي ممتلكات إبلاغ مديره أو مديرها أو مديره بذلك
المشرف أو أي شخص آخر مناسب من STS أو اتصل بمكتب الأخلاقيات على الأرقام والعنوان
متاح. يجب على أي فرد يتلقى مثل هذه التقارير التعامل معها بحذر ودقة.

نحن نحمي المعلومات السرية لشركة STS ونحترم المعلومات السرية للآخرين

ما هي المعلومات السرية؟

المعلومات السرية هي المعلومات غير المعروفة للجمهور بشكل عام ، وإذا كانت غير صحيحة
قد تكون ضارة للشركة أو عملائها أو مورديها أو مفيدة لمنافسيها.

تمتلك STS معلومات سرية قيمة تم تطويرها على مدار سنوات عديدة في
نفقة كبيرة.

 
 
 
 
 
 
تتضمن هذه المعلومات معلومات الملكية والأسرار التجارية ، مثل المبيعات ، والمالية ، والعلمية ،
المعلومات الاقتصادية أو الهندسية ، قوائم العملاء ، خطط التسويق ، الخطط الفنية ، الصيغ ،
الأساليب والتقنيات والعمليات والإجراءات والبرامج والرموز - بغض النظر عن كيفية هذه المعلومات
يتم تخزينها أو تجميعها أو إحياء ذكراها - حيث تتخذ STS تدابير معقولة للحفاظ على السرية.

كيف نحمي المعلومات السرية؟

يجب علينا حماية سرية هذه المعلومات بعناية بقدر ما نحمي STS المادية و
ممتلكات أخرى وينبغي اتخاذ الاحتياطات بشكل روتيني لمنع الكشف عن المعلومات. نحن
لا تشارك المعلومات السرية مع أو تصرح باستخدامها من قبل الأشخاص غير التابعين لـ STS أو حتى مع STS
الأشخاص الذين لا يحتاجون إلى معرفة المعلومات ، باستثناء ما هو منصوص عليه في العقود أو التفويض القانوني
اتفاقيات غير معلنة.

يستمر الالتزام بحماية المعلومات السرية لشركة STS حتى بعد توقف التوظيف في STS.
إذا كان من المناسب لأسباب تتعلق بالعمل مشاركة المعلومات السرية الخاصة بـ STS مع شخص غير تابع لـ STS
و / أو السماح لأي شخص غير STS باستخدام المعلومات السرية ، والسرية المكتوبة
الاتفاق مطلوب ليتم تنفيذه مقدما. يمكن لقسم الموارد البشرية في STS تقديم اتفاقية
مناسب للظروف أو يمكن الاتصال بأحد محامي STS المعينين من خلال الموارد البشرية
قسم. نحتفظ أيضًا بالمعلومات في مكان آمن لا يمكن الوصول إليه وننقلها بسرية
المعلومات إلكترونيًا فقط في ظل ظروف آمنة.

يمتد التزامنا بحماية المعلومات السرية إلى شبكات التواصل الاجتماعي. موظفي STS
يجب أن تتبع نفس الإجراءات لحماية المعلومات السرية للشركة عند الانخراط في
أي أنشطة شبكات اجتماعية.

ستلاحق STS بقوة أي اشتباه في استخدام و / أو استخدام غير لائق لمعلوماتها السرية.

إذا اكتشفنا سرقة محتملة لمعلومات سرية لـ STS ، فيجب علينا نقل هذا الاكتشاف إلى
المشرف أو مكتب الأخلاقيات أو أي شخص آخر مناسب.

نحن نجمع معلومات العمل بطريقة أخلاقية وقانونية

كجزء من التنفيذ اليومي لأعمالنا ، نقوم بجمع معلومات استخبارية عن المنافسين والموردين و
العملاء بطرق أخلاقية وقانونية. معظم المعلومات المفيدة متاحة من مصادر عامة من خلال
العمل الجاد والمثابرة. في السعي للحصول على معلومات من مصادر غير عامة ، نتصرف بأمانة و
النزاهة ، ولا نطلب أو نحصل على أو نستخدم أي معلومات إذا كانت تنتهك أي قانون معمول به ،
بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر قوانين الأسرار التجارية أو غيرها من قوانين المعلومات السرية والقوانين المتعلقة بـ
العلاقات السرية بين أصحاب العمل والموظفين.

نحن نحمي المعلومات السرية المقدمة على أساس سري من قبل الآخرين إلى STS - عادة عن طريق
اتباع الإجراءات الموضحة في الاتفاقيات المتعلقة بالمعلومات.

 
 
 
 
 
 
 
 
لن نأخذ معلومات سرية بشكل غير صحيح من الآخرين. الأفراد والشركات الذين
الكشف عن المعلومات السرية بشكل غير صحيح يخضع لدعاوى قضائية للحصول على تعويضات وأوامر قضائية ، كذلك
كمسؤولية جنائية بموجب اتفاقيات عدم الإفشاء الموقعة ، بما في ذلك العقوبات المالية أو حتى السجن
شروط.

نحن لا نقبل أو نخطئ في توجيه الاتصالات أو المستندات الإلكترونية غير المخصصة لنا. أي إيصال
من هذه الاتصالات التي يبدو أنها خاطئة وتحتوي على معلومات ملكية أو حساسة ،
مثل خطط التسويق الخاصة بالمنافس أو متطلبات العميل ، يجب إبلاغ مشرفك
وفي حالة الاتصالات الإلكترونية ، إلى قسم تكنولوجيا المعلومات بحيث لا يوجديمكن الإجراء المناسب
يتم أخذه.

نتجنب تضارب المصالح

لن ننخرط في أي نشاط من شأنه أن يؤدي إلى تضارب في المصالح بين مصالحنا الشخصية
(بما في ذلك مصالح عائلاتنا المباشرة *) ومصالح STS. سنبذل كل الأعمال
القرارات التي تصب في مصلحة STS. أي تضارب فعلي أو محتمل في المصالح بين شركة STS وبيننا
محظور ما لم يوافق على وجه التحديد كتابيًا من قبل مشرفنا (أو في حالة المدير ، مجلس الإدارة
من أعضاء مجلس اإلدارة). عند تحديد وجود أو عدم وجود تضارب في المصالح ، سيكون ما يلي
يعتبر: مقدار مصلحتنا المالية ؛ موقفنا مع STS والتأثير الذي قد نقوم به
لديهم معاملات تجارية تؤثر على الأمر ؛ وجميع العوامل الأخرى ذات الصلة.

تشمل الأنشطة التي يمكن أن تؤدي إلى تضارب في المصالح ما يلي:

•
•

•

•

•

الانخراط في أعمال شخصية أو أي أعمال أخرى غير تابعة لـ STS في وقت الشركة أو مع أصول الشركة ؛
العمل الحر أو الانخراط في أي نشاط آخر ، إذا كان العمل أو النشاط يؤثر على الوظيفة
الأداء أو التعدي على الوقت أو الاهتمام الذي يجب تكريسه لشؤون STS ؛
الكشف عن المعلومات السرية التي حصلنا عليها من خلال موقعنا مع أو استخدامها لمنفعة شخصية
STS.
التخلص من أصول STS لمنفعة شخصية. تنطبق هذه السياسة على كل من الأصول المادية - مثل
المعدات والسيارات والشاحنات واللوازم المكتبية - والخدمات المقدمة أو المدفوعة من قبل STS ،
مثل الوصول إلى الإنترنت والبريد الإلكتروني والهاتف والفاكس ونظام البريد الداخلي.
قبول القروض أو الهدايا من أي نوع ، أو المعاملة التفضيلية ، أو تفضل ذلك المكان أو الذي يبدو عليه
وضعنا أو أي فرد من أفراد عائلتنا المباشرين * تحت التزام صريح أو ضمني تجاه أ
منافس أو مورد أو عميل لشركة STS. على سبيل المثال ، نحن لا نقوم باستثمارات في
المنافسين أو الموردين أو العملاء من أي نوع إذا لم يكن الترتيب متاحًا بشكل عام
الآخرين أو في حالة حدوث تضارب في المصالح أو ظهور تضارب في المصالح بسبب
من واجباتنا ومسؤولياتنا. قد نقبل الأقساط الترويجية والخصومات المقدمة
بواسطة شركات النقل والفنادق ومقدمي الخدمات المماثلين - على سبيل المثال ،
مزايا برنامج "منشورات متكررة" - إذا تم تقديمها للمسافرين بشكل عام ولم تقدم STS
المحدد على عكس ذلك.

 
 
 
 
  
 
•

وجود استثمار كبير في أو العمل أو العمل كمستشار أو مستشار لأي
شركة أو شخص آخر (حتى لو كان يعمل لحسابه الخاص) إذا كانت تلك الشركة أو الشخص منافسًا (أو
تخطط بنشاط لتصبح واحدًا) ، موردًا أو عميلًا لـ STS.

بالإضافة إلى ذلك ، لا نقبل نحن ولا أي فرد من أفراد عائلتنا المباشرين * العضوية في مجلس الإدارة
لمديري أي منافس أو مورد مواد أو خدمات أو عميل STS دون كتابة مسبقة
موافقة مجلس إدارة STS.

إذا كان للمدير مصلحة شخصية في مسألة معروضة على مجلس الإدارة ، فسيقوم المدير بالإفصاح عن هذه المصلحة
مجلس الإدارة بكامل هيئته قبل المناقشة فيما يتعلق بهذه المسألة أو المداولات ، يعفي نفسه أو نفسها من
المشاركة في المناقشة ، ولن يصوت على الأمر. قد تشمل المصالح الشخصية
العلاقات التجارية والصناعية والمصرفية والاستشارية والقانونية والمحاسبية والخيرية والمالية ،
من بين أمور أخرى.

* لأغراض المدونة ، تعني "العائلة المباشرة" زوجك ، ووالدك ، وأطفالك ، وإخوتك ، وأمك-
وآباء الأزواج ، والأصهار ، وبنات الأبناء ، والأخوة والأخوات ، وأي شخص آخر (بخلاف
الموظفين المنزليين) الذين يشاركونك منزلك. لا ينطبق هذا التعريف على استخدام المصطلح
"العائلة المباشرة" لأغراض التغطية الطبية وأغراض خطة المزايا الأخرى.

اطلب المساعدة في حل الأسئلة بموجب سياسة تضارب المصالح هذه.

الصراعات ليست دائما واضحة المعالم. إذا علم موظف أو مسؤول أو مدير بوجود تعارض ،
تعارض محتمل ، أو لديه سؤال حول تضارب محتمل ، يجب على الموظف أو المسؤول أو المدير
التشاور مع مستويات أعلى من الإدارة أو المدير المالي للشركة و / أو يتبع
إجراءات الإبلاغ عن أي سوء سلوك. يجب إحالة الأسئلة الحساسة أو الصعبة إلى STS
محامي.

نحن نلتزم بقوانين وأنظمة الأعمال عبر الوطنية

نحن ندير أعمالنا وفقًا لجميع القوانين المعمول بها. عندما نحقق أهميةعمل
الاستثمارات أو عمليات الاستحواذ ، نأخذ في الاعتبار الاستدامة والامتثال والأخلاقيات الأخرى
الاعتبارات.

نحن نلتزم بجميع قوانين مراقبة الاستيراد

تتمثل سياسة STS في الامتثال لجميع القوانين واللوائح التي تنطبق على وارداتها إلى أي بلد في
التي نقوم بتشغيلها واستيراد المواد إليها. بالإضافة إلى أقسام الخدمات اللوجستية والمحاسبة STS ؛ هو - هي

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تقع على عاتق كل وحدة عمل مسؤولية تنفيذ الضوابط الداخلية اللازمة والمحافظة عليها
الامتثال للاستيراد ، وممارسة العناية المعقولة في جميع أنشطة الاستيراد وبذل قصارى جهدها لضمان ذلك
يفهم الموظفون المناسبون ويلتزمون بجميع قوانين الاستيراد الخاصة بالدولة ذات الصلة.

تحكم قوانين الاستيراد العديد من جوانب وارداتنا ، بما في ذلك قبول الواردات والتصنيف و
التقييم لأغراض الرسوم ، وعلامة بلد المنشأ ، والتقارير البيئية ، والأمن ، والأهلية
برامج التفضيل الخاصة (على سبيل المثال ، التصريح الأمني ​​على بعض أجهزة الاتصال بواسطة Local
هيئة تنظيم الاتصالات أو عن طريق التخليص الأمني ​​الجمركي الأمريكي) والسجلات
حفظ.

تلتزم STS بالامتثال الصارم لجميع قوانين ولوائح الاستيراد وتتوقع من جميع الموظفين
تنفيذ هذا الالتزام في العمليات التجارية لشركة STS. سيتم التنفيذ من خلال
الالتزام التنظيمي وتخصيص موارد بشرية ورأسمالية كافية ومناسبة
الرقابة والإجراءات التصحيحية.

تلتزم STS أيضًا بجميع جوانب مورديها ومورديها المفوضين من قبل بلدانهم
شراكة التجارة الجمركية ضد الإرهاب ، والتي بموجبها تلتزم STS بضمان السلامة و
تأمين جميع الواردات من نقطة المنشأ إلى نقطة الوجهة النهائية وما يقابلها
برامج في ولايات قضائية أخرى.

نحن نلتزم بجميع قوانين مراقبة الصادرات

يأتي العديد من بائعي وشركاء وموردي STS من الولايات المتحدة ويتم تفويضهم
للامتثال للقوانين واللوائح التي تقيد تصدير بعض المنتجات والخدمات والتقنيات
لدول أو مشترين معينين (مقاطعة). تكرم STS مقاطعة البائعين هذه وستضمن أن
الأصناف التي يستوردونها من البائعين يتم تصديرها بشكل قانوني وبيعها إلى الدولة والأفراد إليها
لمن هم مقصود.

من الناحية العملية ، فإن المقاطعة الأكثر شيوعًا هي المقاطعة الثانوية حيث أ
التعامل مع شركة تتعامل مع دولة مقاطعة هو موضع تساؤل. ل STS الخاصة التي تم إنشاؤها
المنتجات أو الخدمات ؛ نحن لا نشارك في المقاطعات الثانوية أو نلتزم بها ضد
سياسة الحكومة المحلية ، بما في ذلك مقاطعة الولايات المتحدة أو الاتحاد الأوروبي لبعض الدول العربية أو الشرق الأوسط
بلدان. كما أننا لا نلتزم بالمقاطعة الثانوية للتعامل مع الشركات التي تتعامل مع أ
بلد المقاطعة المباشرة لبائعينا.

القوانين التي تحكم المقاطعات الأجنبية معقدة ، وطلبات الامتثال لمقاطعة أجنبية أو
يجب الإبلاغ عن شهادة الامتثال حتى لو سمح بالامتثال للمقاطعة الأجنبية
قانون.

للامتثال لهذه القوانين ، يجب على كل مجموعة وقسم وعملية ضمان أن المبيعات الدولية ،
إدخال الطلبات ، وحركة المرور ، والتوثيق ، وموظفي الائتمان - الذين من المحتمل أن يكونوا على اتصال بهم

 
 
 
 
 
 
 
طلبات الامتثال للمقاطعات الأجنبية - تعليمات حول كيفية الامتثال لهذه القوانين و
أنهم يتبعون إجراءات STS المتعلقة بهذه القوانين.

نحن لا ندفع رشاوى أو نقدم مدفوعات غير لائقة

لا يجوز استخدام أموال STS لإجراء مدفوعات تنتهك أي قوانين أو لوائح معمول بها. بينما هذا
تلخص السياسة القوانين والأنظمة الأكثر شيوعًا المطبقة ، ويمكن أن تكون غامضة أو صعبة
للتفسير. إذا لم تكن متأكدًا من أي مدفوعات ، فاستشر مديرك أو محامي STS.

نحن لا ننخرط في الرشوة التجارية

نحن لا ندفع رشاوى أو عمولات أو مدفوعات أو إكراميات مماثلة للأشخاص أو المنظمات من أجل
كسب الأعمال التجارية أو الاحتفاظ بها أو توجيه الأعمال إلى أي شخص أو شركة أخرى. تنطبق هذه السياسة على كليهما
المدفوعات التي تتم بشكل مباشر والمدفوعات التي تتم من خلال وسيط.

لا ندفع رشاوى أو عمولات للهيئات الحكومية أو الموظفين أو المسؤولين

نحن لا نقدم أو نعطي أي أموال أو هدية أو خدمة أو ترفيه أو قرض أو إكرامية أو بشكل مباشر أو غير مباشر
عنصر آخر ذي قيمة لأي موظف في أي حكومة تنظم أو تتعامل مع STS. مثل
طالما لا يوجد انتهاك لقواعد أو معايير سلوك STS أو منظمة المتلقيation
موظفو شركات STS الذين يتعاملون مع الوكالات الحكومية المحلية أو تنظمها هم
يُسمح بتقديم وجبات ومرطبات معقولة وذات صلة مباشرة بالعمل
مناقشات. لا نقوم بأي مدفوعات مباشرة أو غير مباشرة - بما في ذلك أموال STS أو الأموال الشخصية أو
أي شيء آخر ذي قيمة - لأي مسؤول حكومي أو موظف أو حزب سياسي أو مرشح من أي بلد
مرتب:

     • للحصول على عمل أو الاحتفاظ به لشركة STS أو أي من الشركات التابعة لها أو الشركات التابعة لها ؛ أو

     • لتوجيه الأعمال إلى أي شخص آخر.

كما أننا لا نسمح بإجراء مثل هذه المدفوعات من خلال شخص ثالث إذا علمنا أو عرفنا ذلك
متأكد إلى حد كبير من استخدام أي جزء من المدفوعات لدفع أجور لمسؤول حكومي أو
موظف أو حزب سياسي أو مرشح.

لا تعمل STS في أي دولة تكون فيها رشوة الحكومة أو المسؤولين السياسيين قانونية. في
بالإضافة إلى ذلك ، قامت الأردن على سبيل المثال وبعض الدول الأخرى بسن قوانين تتعلق بالرشوة
المسؤولين الحكوميين جريمة. في STS ، نلتزم بالقوانين واللوائح المعمول بها. على وجه الخصوص ، نحن
لا تنخرط في انتهاكات القانون الأجنبي حتى لو بدا أن الممارسات التجارية المحلية تتجاهل القانون. حتى
عندما لا يكون الغرض منها الحصول على أعمال أو الاحتفاظ بها أو توجيهها ، فإننا لا نقدم هدايا و
الترفيه للمسؤولين الحكوميين والعاملين في أي بلد خارج المدى الذي يقومون به

 
 
 
 
 
 
 
 
 
يتم تمديدها حسب العرف العادي في البلد المعني. يجب أن تكون قيمة هذه الهدايا أو وسائل الترفيه
لا تتجاوز 100 دولار أمريكي للفرد دون موافقة مسبقة من الإدارة.

نحن نستخدم عناية خاصة في تعيين مندوبي المبيعات والموزعين والاستشاريين

لا يجوز إجراء ترتيبات العمولة أو الرسوم إلا مع الشركات أو الأشخاص الذين يعملون بحسن نية
مندوبي المبيعات التجارية أو الموزعين أو الاستشاريين ("الممثلين" بشكل مشترك). هؤلاء
لا يجوز الدخول في ترتيبات مع أي شركة يوجد بها مسؤول حكومي أو موظف
معروف أو يعتقد أن له مصلحة إذا أجرت STS أو قد تسعى إلى إجراء أعمال مع
وكالة حكومية يرتبط بها المسؤول أو الموظف. يجب على جميع وحدات الأعمال التحقيق
شخصية وسمعة كل ممثل مقترح لتحديد مدى ملاءمتها مسبقًا
للمشاركة.

نحن ندفع لممثلينا بالوسائل أعلاه. يجب ألا يتم الدفع نقدًا ، وهم
يجب أن يتم إرسالها إلى مكتب أعمال الممثل في البلد الذي يقع فيه (وليس في
مكتب أجنبي أو حساب مصرفي أجنبي).

يجب تغطية جميع ترتيبات العمولات والرسوم مع الممثلين باتفاق مكتوب. ال
يجب أن تحتوي الاتفاقية ، بالإضافة إلى الشروط والأحكام العادية الأخرى:

•
•

•

وصف واضح للخدمات التي سيتم تقديمها ؛
التزام الممثل بالالتزام بالقانون المعمول به ، بما في ذلك تمثيل
لم يتم أو سيتم إجراء أي مدفوعات محظورة أو الوعد بها ؛ و
بيان يفيد بأنه قد يُطلب من STS الكشف عن وجود وشروط وأحكام
التعاقد مع الجهات الحكومية المعتمدة.

مقدار العمولة أو الرسوم التي يتعين دفعها لممثل للمساعدة في تأمين الطلبات ولأجلها
يجب أن تكون خدمة ما بعد البيع معقولة في ضوء الممارسة العادية للصناعة ، خط المنتجات
المعنية ، والخدمات التجارية التي سيتم تقديمها. اتفاقيات مندوب المبيعات والموزع
متوفرة من محامي STS.

نحترم العملية السياسية ونلتزم بالقوانين التي تحكم المساهمات السياسية

نحن نلتزم بشكل كامل بجميع القوانين المنظمة لمشاركة الشركات والموظفين في الشؤون العامة
للإجراءات المبينة أدناه. تشجع STS الموظفين على ممارسة حقوقهم وتحملها
التزامات كمواطنين.

حيثما يسمح القانون المعمول به للشركات بتقديم مساهمات للمرشحين للمناصب العامة ، مثل
يجب أن تتلقى المساهمات موافقة خطية مسبقة من مجلس الإدارة.

 
 
 
 
 
 
 
 
تتعلق هذه المتطلبات فقط بالمساهمات السياسية التي يتم تقديمها بأموال شركة STS. إنهم يفعلون
عدم تقييد القرارات الشخصية التي يتخذها موظفو STS لتقديم مساهمات شخصية مشروعة بأنفسهم.
تشجع STS هذا النوع من المشاركة. ومع ذلك ، يجب عدم تعويض الموظفين عن طريق المصاريف
حسابات أو خلاف ذلك لمثل هذه المساهمات الشخصية.

في بعض البلدان ، لا يمكن السماح بالمساهمات السياسية من قبل STS أو الشركات التابعة لها إلا عندما
يسمح به القانون المعمول به ، بعد كتابات مسبقةen موافقة مجلس الإدارة.

نتعامل بشكل قانوني وعادل في المشتريات الحكومية

ندير أعمالنا مع حكومات البلدان التي نعمل فيها وفقًا لها
معايير أخلاقية عالية. نحن ندرك التزامًا خاصًا بالحفاظ على النية الحسنة والحفاظ عليها
ثقة تلك الحكومات وعملائها ودافعي الضرائب فيها. على الرغم من المبادئ الأساسية ل
الصدق ثوابت في جميع أعمال STS ، الأعمال التجارية التي تخدم الحكومات لديها المزيد
المتطلبات المتعلقة بالمظهر وتوثيق الإنصاف والنزاهة.

بالإضافة إلى الامتثال للقانون المعمول به والمدونة ، نسعى بقوة للتحكم في التكاليف في
وفقًا لمعايير ولوائح المشتريات الحكومية المحلية للحصول على العناصر
عقود حكومية بجودة مناسبة وبأفضل سعر ممكن.

نحافظ على سجلات الشركة دقيقة ، ونقدم إفصاحات كاملة وعادلة ودقيقة وفي الوقت المناسب

نحن نقدم إفصاحات كاملة وعادلة ودقيقة وفي الوقت المناسب ومفهومة في التقارير التي تقوم STS بموجبها
القوانين والقواعد واللوائح المعمول بها وفي الاتصالات العامة الأخرى. التقارير غير النزيهة ، كلاهما
لن يتم التسامح داخل الشركة وخارجها. وهذا يشمل الإبلاغ أو تنظيم المعلومات
في محاولة للتضليل أو التضليل. لن يتم إدخال أي إدخال على دفاتر الشركة وسجلات ذلك
يخفي أو يخفي عن قصد الطبيعة الحقيقية لأي معاملة.

اعتمدت شركة STS ضوابط لضمان حماية أصول STS ودقة بياناتها المالية
السجلات والتقارير وفقًا للاحتياجات الداخلية ومتطلبات القوانين المعمول بها و
أنظمة. يجب اتباع هذه الممارسات والإجراءات المحاسبية المعمول بها لضمان
تسجيل كامل ودقيق لجميع المعاملات. جميع الموظفين ، في نطاق مسؤوليتهم ،
من المتوقع أن تلتزم بهذه الإجراءات ، وفقًا لتوجيهات مدير STS المناسب.

لا يجوز لأي موظف أو مدير التدخل أو السعي للتأثير بشكل غير لائق ، بشكل مباشر أو غير مباشر ، على
تدقيق السجلات المالية لشركة STS. يؤدي انتهاك هذه الأحكام إلى اتخاذ إجراءات تأديبية تصل إلى
بما في ذلك الإنهاء وقد يعرض المخالف أيضًا إلى مسؤولية مدنية وجنائية كبيرة.

 
 
 
 
 
 
 
 
إذا علم الموظف بأي معاملة أو ممارسة محاسبية غير سليمة ، فيجب عليه أو عليها
قم بالإبلاغ فورًا عن الأمر كما هو موضح في القسم 4 من هذه المدونة.

إن التزامنا بتسجيل المعلومات والإبلاغ عنها بدقة وصدق ينطبق أيضًا على الدقة
الإبلاغ عن وقت العمل ونفقات الأعمال المتكبدة والأنشطة التجارية الأخرى ذات الصلة.

نحن ندير سجلاتنا بشكل صحيح

للعمل بفعالية وكفاءة ، يجب إدارة السجلات بشكل صحيح. المستندات المطلوبة لـ
يجب الاحتفاظ بالأعمال الجارية أو التي يقتضيها القانون ، بينما يجب تجاهل جميع المستندات الأخرى. لو
لا يتم تجاهل السجلات الزائدة ، وتتصاعد تكاليف وإلهاء صيانة السجلات باستمرار.

يجب التخلص من المستندات بشكل مستمر حيث لم تعد هناك حاجة إليها ، وإجراء مراجعة عامة
من الوثائق حول ما إذا كانت لا تزال هناك حاجة إلى إجرائها مرة واحدة على الأقل في السنة. على العموم،
لا ينبغي الاحتفاظ بأي مستند لأكثر من عامين ما لم يكن ضروريًا للعمل المستمر أو
يتطلب القانون الاحتفاظ بها.

يجب على أولئك الذين ليسوا متأكدين من الحاجة إلى الاحتفاظ بوثائق معينة التشاور مع سجلاتهم
المسؤول أو المشرف ، بحيث يمكن إصدار حكم فيما يتعلق باحتمالية المستندات
ستكون بحاجة.

التقارير وموارد المعلومات

أنت مطالب بالإبلاغ الفوري والدقيق عن أي انتهاكات للمدونة قد تصل إليك
الانتباه إلى مديرك أو مكتب الأخلاقيات أو مدير الموارد البشرية أو عضو مجلس إدارة
المدراء. إذا كنت غير مرتاح للإبلاغ عن انتهاك لهؤلاء الأفراد أو ترغب في الإبلاغ عن انتهاك
مجهول ، اكتب إلى:

مكتب أخلاقيات STS

السيدة رشا ابراهيم عطالله

هاتف: ++ 96265802626 ext. 1110

مبنى شعبان

عمان ، الأردن - 11195

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
أو: خط استجابة أخلاقيات STS: ++ 962795767989

أو: STS Ethics Email: ethics@sts.com.jo

يمكنك القيام بذلك دون خوف من الانتقام.

إذا كان لديك أي أسئلة أو شك حول أي جانب من جوانب المدونة ، فاستشر مدير STS أو STS
مكتب الأخلاقيات أو أي شخص آخر مناسب من STS.


\n\n\n


دليل سياسات STS

سياسة أمن الموارد البشرية

V1-2020

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل السادس: سياسة أمن الموارد البشرية

مقدمة

كمنظمة مهنية وصاحب عمل مسؤول ، تأخذ STS موضوع أمن المعلومات
على محمل الجد. الأشخاص هم أهم ما نملكه ، لكن للأسف يمثلون أحد العناصر الرئيسية
نقاط الضعف من منظور أمن المعلومات ، حيث غالبًا ما تكون هدفًا للبرامج الضارة
أنشطة مثل التصيد وأشكال الهندسة الاجتماعية الأخرى.

من أجل إدارة هذا التعرض والحفاظ على أمان موظفينا ومعلوماتنا ، حددت STS أ
السياسة التي تصف الضوابط المطلوبة والقواعد التي يجب اتباعها فيما يتعلق بالإنسان
موارد.

تنطبق هذه السياسة على جميع الأنظمة والأفراد والعمليات التي تشكل معلومات المنظمة
بما في ذلك أعضاء مجلس الإدارة والمديرين والموظفين والموردين والأطراف الثالثة الأخرى التي لديها
الوصول إلى أنظمة STS.

ما قبل التوظيف

عمليات فحص الخلفية

سيتم إجراء فحوصات مناسبة للتحقق من الخلفية على جميع المرشحين للتوظيف قبل
بدء عملهم مع المنظمة.

ستعتمد أنشطة الفرز المحددة التي يجب تطبيقها في أي حالة معينة على الرقم
من عوامل الخطر بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، ما يلي:

إذا كان الدور سوف يكون الوصول إلى الأصول المالية

• تصنيف المعلومات التي يمكنهم الوصول إليها
•
• مستوى احتمالية إلحاق الضرر بالمنظمة
•
• ما إذا كانت قيادة السيارة مطلوبة
إذا كان من المحتمل أن يتلامس مع القصر
•
• أي عوامل أخرى تعتبرها الإدارة ذات صلة بالأمن المستمر لـ

مستوى المشاركة في التكنولوجيا

منظمة

يجب إصدار حكم في كل حالة حول المستوى المناسب للتحقق من الخلفية
مُطبَّق.

يجب أن يصل هذا إلى توازن بين أن تكون صارمة بما فيه الكفاية لحماية المنظمة
دون وضع عبء لا داعي له من الوقت أو التكلفة أو الجهد على عملية التوظيف.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
عقود العمل

يجب أن تحدد عقود العمل ، بما في ذلك تلك المبرمة مع موظفين متعاقدين ، المتطلبات ذات الصلة
أمن المعلومات ، بما في ذلك الالتزام بالامتثال لسياسات STS في هذا المجال. الأدوار التي لها
سيكون الوصول إلى المعلومات السرية مطلوبًا أيضًا لتوقيع اتفاقية عدم إفشاء (NDA).

أثناء التوظيف

المسؤوليات الإدارية

من المهم أن يضمن جميع الموظفين المسؤولين عن الإدارة أن أمن معلومات STS-
يتم اتباع السياسات والإجراءات ذات الصلة من قبل الموظفين (سواء الموظفين الداخليين أو المقاولين) داخل
إشرافهم في جميع الأوقات. يجب تحديد أي حالات عدم امتثال ومعالجتها
من خلال قنوات الإدارة العادية ، بما في ذلك الإجراءات التأديبية عند الاقتضاء.

توعية بأمن المعلومات

سيتم توفير تدريب للتوعية بأمن المعلومات لجميع الموظفين والمقاولين إلى مستوى
التفاصيل المناسبة لدورهم الوظيفي. سيتضمن ذلك معلومات حول سياسات وإجراءات STS و
المخاطر والتهديدات المحددة ذات الصلة بمجال عمل الموظف أو المقاول.

سيتم تقديم تدريب للتوعية كجزء من الحث على المبتدئين والتحديثات ذات الصلة
إبلاغ المعلومات إلى جميع الموظفين والمقاولين عند الاقتضاء وفي الوقت المناسب
طريقة.

عملية تأديبية

الحالات التي تم فيها ارتكاب خرق واضح لسياسة أو إجراء لأمن المعلومات بواسطة
سيخضع الموظف لإجراءات تأديبية STS. في الحالات الخطيرة ، حيث المنظمة لديها
تعرضت لمخاطر كبيرة نتيجة لتصرفات الموظف ، قد يكون إنهاء التوظيف
يعتبر.

في الحالات الأقل خطورة ، قد يكون توفير تدريب إضافي للتوعية بأمن المعلومات
مناسبة كأحد الإجراءات لمعالجة الوضع.

إنهاء وتغيير الوظيفة

تغيير الدور

في المواقف التي يتعرض فيها الموظف لتغيير مؤقت أو دائم في دوره الوظيفي ، بما في ذلك
إعادة الندب والإعارة والتفرغ ، تلك المسؤوليات المتعلقة بأمن المعلومات من
الدور السابق (على سبيل المثال للسرية) الذي سيستمر يجب تحديده والتأكيد عليه لـ
موظف.

 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
أي إخفاق من جانب الموظف في مراعاة مسؤولياته المستمرة للحصول على المعلومات
قد يخضع الأمن لإجراء تأديبي.

نهاية

أين موقف الموظفن مع المنظمة يتم إنهاؤها على أساس دائم ، و
مسؤوليات وواجبات أمن المعلومات التي يجب الاستمرار في مراعاتها بعد التوظيف
يتم تحديدها كتابةً وإبلاغها بالموظف.

يجب أن يذكر للموظف المنتهية أن أي فشل من جانبهم في مراقبة استمرارهم
قد تخضع مسؤوليات أمن المعلومات لإجراء قانوني.

\n\n\n

دليل سياسات STS

نظام الترتيب

V1-2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل السابع: نظام الترتيب

الغرض من هذه السياسة هو تحديد نظام تصنيف STS الحالي وتحديد الرتب والفوائد المختلفة
المرتبطة بكل رتبة وكذلك كيفية الانتقال من رتبة إلى رتبة.

تطبق STS نظام تقييم الوظائف الذي يصنف جميع الوظائف بطريقة موحدة من أجل المساعدة في جذبها والاحتفاظ بها
الموهبة ، وتوفير الوضوح حول الأدوار والمسؤوليات ، وتحديد وتنفيذ تعويض عادل ومنصف و
نظام المنافع داخليًا وخارجيًا وتوفير إرشادات واضحة للترقية والتقدم الوظيفي.

يتم إعطاء الرتب للمناصب بغض النظر عمن يشغل المنصب. هم يعتمدون على الموقف وليس على أساس الشخص.
يتم تقييم كل وظيفة بناءً على الوصف الوظيفي ومواصفات الوظيفة.

نطاقات الترتيب

تبدأ نطاقات الرتب المتاحة من A1 وترتفع إلى H3. ليست كل الرتب لها مناصب مقابلة في STS.

حول نظام تصنيف STS

يعتمد نظام التصنيف المطبق في STS على نظام Mercer Human Resource Consulting System.

يتم قياس أربعة عوامل لتحديد رتبة كل منصب. العوامل الثلاثة الأولى ثنائية الأبعاد ، و
العامل الأخير ثلاثي الأبعاد. فيما يلي شرح موجز لكل عامل.

العامل الأول - التأثير / المساهمة
يأخذ هذا العامل في الاعتبار طبيعة تأثير الموقف الذي يتم تعديله بمستوى مساهمة
موضع. أولاً ، يتم تحديد تأثير الوظيفة ومن ثم يتم تعيين مستوى المساهمة من أجله
قياس هذا العامل. تختلف مستويات التأثير والمساهمة من 1 إلى 5 ويمكن تعيين قيم مطلقة فقط.
انظر الملحق (أ) للحصول على المبادئ التوجيهية لتحديد مستوى تأثير ومساهمة الوظيفة.

العامل الثاني - الاتصال / الإطار
ينظر هذا العامل إلى مهارات الاتصال التي تتطلبها الوظيفة. أولا نوع الاتصال الموقف
يتطلب قياس ثم يتم تعديل التقييم عن طريق اختيار السياق الأكثر صعوبة و
الاتصالات الصعبة. يختلف عامل الاتصال من 1 إلى 5 بينما يختلف الإطار من 1 إلى 4. ال
يمكن تعيين قيم نصف عامل الاتصال (على سبيل المثال 3.5 ، 2.5) ولكن يمكن تعيين عامل الإطار فقط بشكل مطلق
قيم. انظر الملحق (ب) للإرشادات الخاصة بتحديد نوع وإطار الاتصال اللازمين للوظيفة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
العامل الثالث - الابتكار / التعقيد
ينظر هذا العامل إلى مستوى الابتكار الذي يتطلبه المنصب. أولاً ، مستوى الابتكار المتوقع من
يتم تحديد الموقف ثم يتم تعيين مستوى تعقيد الابتكار. مستويات الابتكار تختلف من
1-5 بينما تختلف مستويات تعقيد الابتكار من 1-4. يمكن تعيين قيم نصف لكلا العاملين. يرى
الملحق (ج) للمبادئ التوجيهية لتحديد مستوى وتعقيد الابتكار المطلوب للوظيفة.

العامل الرابع - المعرفة / الفرق / العرض
يتعلق هذا العامل بطبيعة المعرفة المطلوبة في منصب وظيفي لتحقيق الأهداف وخلق القيمة.
يمكن اكتساب المعرفة من خلال التعليم الرسمي و / أو الخبرة العملية. أولا ، عمق المعرفة
تم تحديد التطبيق ، ومن ثم يجب تحديد ما إذا كان يجب على صاحب المنصب تطبيق المعرفة كفريق
عضو أو قائد الفريق أو مدير الفرق. أخيرًا ، السياق الجغرافي الذي يتم فيه تطبيق المعرفة هو
عازم. يختلف مستوى المعرفة من 1 إلى 8 ويمكن تعيين قيم نصف بينما الفرق و
تختلف عوامل الاتساع من 1 إلى 3 ويمكن تعيين قيم مطلقة فقط. انظر الملحق (د) للحصول على إرشادات
تحديد مستوى معرفة الوظيفة ، وكيفية تطبيق المعرفة والسياق الجغرافي الذي
يتم تطبيق المعرفة لشغل منصب.

الفوائد حسب الترتيب

للتمييز بين الرتب المختلفة ، تخصص STS مجموعة من المزايا التي تختلف من رتبة إلى رتبة.

السفر والإقامة والسفر

السفر المتعلق بالعمل أو التدريب في STS شائع جدًا ، في بعض الأقسام / الأقسام أكثر من غيرها. STS
يغطي نفقات السفر والإقامة للمسافرين بالإضافة إلى توفير سعر يومي. التفاصيل عن
ستكون حجوزات الطيران والإقامة وأسعار البدل اليومي متماشية مع سياسة السفر السائدة في STS.

بدل الانتقال

في الحالة التي يُطلب فيها من أحد موظفي STS الحاليين الانتقال من مكتب STS إلى آخر في حالة مختلفةشديد
في البلد ، سيحق لهم الحصول على مساعدة إعادة التوطين وفقًا لسياسة النقل السائدة الموضحة في الوثيقة ذات الصلة
قسم من هذا الدليل.

أيام إجازة إضافية

تسمح STS للموظفين بأيام إجازة كما هو منصوص عليه في قانون العمل المحلي في الدولة التي يوجدون فيها
انكماش. بالإضافة إلى ذلك ، قد يحق للموظفين الحصول على أيام إجازة إضافية كل عام حسب رتبهم.
فيما يلي تفاصيل أيام الإجازة الإضافية حسب الرتبة:

رتبة

A1 - A3

B1 - B3

C1 - C3

أوراق

حسب قانون العمل المحلي

حسب قانون العمل المحلي

حسب قانون العمل المحلي

 
 
 
 
 
 
 
 
D1 - D3

حسب قانون العمل المحلي + 4 أيام

E1 - E3

F1 - F3

حسب قانون العمل المحلي + 7 أيام

حسب قانون العمل المحلي + 10 أيام

G1 - G3

حسب قانون العمل المحلي + 15 يوم

بدل الترتيب

يحق للموظفين المصنفين من A1 إلى D2 الحصول على بدل رتبة عن كل ترقية في رتبتهم المرتبطة بالتغيير في
موضع. يختلف مقدار بدل الرتبة حسب الرتبة التي تتم ترقية الموظف إليها. ال
الرتبة الأخيرة التي يحق لها هذا البدل هي ترقية D2 إلى D3. موظفين ينتقلون من D3 إلى E1 وما فوق
لا يحق لهم ترقية رتبة.

إذا تم تصنيف المركز بشكل غير صحيح لأي سبب من الأسباب وتم تغيير رتبة المنصب بدونه
تغيير أدوار ومسؤوليات الوظيفة ثم لن يتم منح بدل رتبة للموظفين الذين رتبهم
سوف تتغير نتيجة لهذا التغيير في الترتيب.

في الحالة غير المحتملة أن يرتفع الشخص أكثر من رتبة في وقت واحد (أي الانتقال من A2 إلى B3) ، فهو كذلك
يحق له الحصول على بدل رتبة واحد فقط والعلاوة الممنوحة هي الأعلى (لذلك في مثالنا سيكون
بدل الانتقال من B2 إلى B3).

يتم تحديد بدلات الترتيب للمواقع المختلفة من قبل الإدارة بناءً على عوامل متعددة ويتم الإعلان عنها
الموظفين وفقًا لذلك. قد تتغير بدلات الترتيب لموقع واحد أو أكثر (تزيد أو تنقص) في
تقدير الإدارة طالما تم الإعلان عن التغيير مسبقًا. في وقت نشر هذه السياسة ، كان
يتم تحديد بدلات الترتيب وفقًا للجدول أدناه:

الانتقال من

الأردن

الإمارات العربية المتحدة

السعودية

البحرين

فلسطين

A1 إلى A2

15 دينار أردني

230 درهم إماراتي

230 ريال سعودي

25 دينار بحريني

80 شيكل

A2 إلى A3

20 دينار أردني

310 درهم إماراتي

310 ريال سعودي

30 دينار بحريني

115 شيكل

A3 إلى B1

30 دينار أردني

470 درهم إماراتي

470 درهم إماراتي

45 دينار بحريني

155 شيكل

B1 إلى B2

35 دينار أردني

540 درهم إماراتي

540 ريال سعودي

55 دينار بحريني

190 شيكل

B2 إلى B3

40 دينار أردني

620 درهم إماراتي

620 ريال سعودي

60 دينار بحريني

B3 إلى C1

55 دينار أردني

860 درهم إماراتي

860 ريال سعودي

85 دينار بحريني

230 شيكل

270 شيكل

C1 إلى C2

60 دينار أردني

930 درهم إماراتي

930 ريال سعودي

95 دينار بحريني

305 شيكل

C2 إلى C3

65 دينار أردني

1010 درهم إماراتي

1010 ريال سعودي

100 دينار بحريني

345 شيكل

C3 إلى D1

85 دينار أردني

1320 درهم إماراتي

1320 ريال سعودي

130 دينار بحريني

380 شيكل

D1 إلى D2

90 دينار أردني

1400 درهم إماراتي

1400 ريال سعودي

140 دينار بحريني

420 شيكل

D2 إلى D3

95 دينار أردني

1480 درهم إماراتي

1480 ريال سعودي

150 دينار بحريني

455 شيكل

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تأمين صحي

توفر STS التأمين الصحي لجميع موظفيها. اعتمادًا على رتبة الموظفين ، يتم التأمين عليهم في
مستويات مختلفة وقد تشمل أفراد أسرهم في خطة التأمين الجماعي بعد انقضاء فترة معينة
منذ تاريخ توظيفهم. تختلف هذه الفترة حسب رتبة الموظف. شروط وأحكام معينة في
قد تفرض عقود التأمين الصحي بالإضافة إلى لوائح التأمين والتأشيرات في مختلف البلدان اختلافات في
الفوائد في مختلف البلدان التي تعمل فيها STS.

التسجيل في خطة التأمين الصحي للشركة في مواقع STS المختلفة ولرتب مختلفة على النحو التالي:

الأردن

الإمارات العربية المتحدة

السعودية

البحرين

فلسطين

رتبة

A1 - A3

B1 - B3

C1 - C3

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
فئة ج

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
فئة ج

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
الصف ب

D1 - D3

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
الصف ب

E1 - E3

F1 - F3

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
فئة أ

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
فئة أ

G1 - G3

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد
فئة أ

ترقيات التصنيف

ترقيات التصنيف السنوية

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

على الفور ، الموظف والزوجة والأولاد

يتم إجراء تقييمات الأداء السنوي STS في نهاية كاليفورنياالسنة الميلادية وما يليها ،
يأخذ مدير الموظف في الاعتبار أداء الموظف من حيث الأهداف والكفاءات جنبًا إلى جنب مع
الرتبة والمسؤوليات الوظيفية وتحدد ما إذا كان ينبغي التوصية بموظف لترقية الرتبة.

يتم بعد ذلك مراجعة طلبات ترقية الرتبة الفردية والعامة بواسطة الموارد البشرية ويتم إرسالها أخيرًا إلى الإدارة من أجل
موافقة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
الملحق أ)

تأثير

يأخذ هذا العامل في الاعتبار طبيعة تأثير المركز ، والذي يتم تعديله حسب مستوى مساهمته. أولا ، تحديد طبيعة الموقف
تأثير. ثم حدد ما إذا كان مستوى المساهمة محدودًا ، أو جزئيًا ، أو مباشرًا ، أو مهمًا ، أو رئيسيًا.

تأثير

طبيعة ونطاق
تأثير على موقع ما
مساحتها
المسؤولية / العملية

1

توصيل

تسليم وفقا ل
معايير محددة و
القواعد الارشادية

2

التشغيل

العمل ضمن العمليات
الهدف أو الخدمة
المعايير

3

تكتيكي

تحديد منتجات جديدة ،
العمليات والمعايير

1

محدود

2

بعض

مساهمة

3

مباشر

4

بارِز

5

رئيسي

يصعب تمييزه
المساهمة في
تحقيق
نتائج ملموسة

يمكن تمييزه بسهولة
المساهمة التي عادة
يؤدي بشكل غير مباشر إلى
تحقيق النتائج

توجيه مسار العمل
التي تحدد
تحقيق النتائج

ملحوظ جدا
مع المساهمة
سلطة خط المواجهة
أو الطبيعة الأولية

السلطة المهيمنة في
تحديد
تحقيق المفتاح
نتائج

تسليم المخرجات الخاصة بك عن طريق
التالية المحددة
الإجراءات / العمليات
تحت إشراف دقيق
والتوجيه

تسليم المخرجات الخاصة بك
التالية واسعة
الإطار أو المعايير
مع بعض التأثير على الوظيفة
منطقة

تسليم المخرجات الخاصة بك
حسب المحدد
الهدف التشغيلي مع
التأثير المباشر على الوظيفة
منطقة

تسليم المخرجات الخاصة بك
ذات تأثير كبير
على الأهداف التشغيلية
ومجال العمل

تسليم المخرجات الخاصة بك مع
الأهداف الرئيسية في الوظيفة
منطقة

العمل على تحقيق
الأهداف والتسليم
النتائج باختصار
المدى ، التركيز التشغيلي

حدد الأهداف اليومية
التي لديها بعض أطول
تأثير المدى داخل
مجال العمل

حدد الأهداف وحققها
النتائج التي لها مباشرة
تأثير طويل المدى
داخل منطقة العمل

العمل على تحقيق
الأهداف والتسليم

تنفيذ الأعمال
مع بعض الاستراتيجيات

تنفيذ الأعمال
استراتيجيات مباشرة

حدد الأهداف و
تقديم النتائج التي
لديك كبير
تأثير داخل
سياق أوسع
منطقة العمليات

إنشاء و
تنفيذ الأعمال
استراتيجيات مع
تأثير كبير على

حدد الأهداف وحققها
النتائج التي لها تخصص
تأثير في السياق
من العمليات على نطاق أوسع
منطقة

التأسيس والتنفيذ
استراتيجيات العمل مع
تأثير كبير على

 
 
 
 
 
 
على أساس التنظيم
استراتيجية أو مجموعة
الخطط التشغيلية

4

استراتيجية

التأسيس والتنفيذ
استراتيجيات العمل مع
تركيز طويل المدى
على أساس
رؤية المنظمة

5

البصيرة

قيادة منظمة ل
تطويرها وتحقيقها
المهمة والرؤية و
قيم.

نتائج طويلة
مصطلح ، تركيز تكتيكي

التأثير على وحدة العمل /
نتائج الوظيفة

التأثير على وحدة العمل /
نتائج الوظيفة

وحدة العمل / الوظيفة
نتائج

وحدة العمل / الوظيفة
نتائج

ابتكر ووصي
استراتيجيات الأعمال
مع تأثير محدود على
شركة تجارية
الوحدة أو المنظمة

ابتكر ووصي
استراتيجيات العمل مع
بعض التأثير على أ
وحدة أعمال الشركات أو
منظمة

ابتكر ووصي
استراتيجيات العمل مع
تأثير مباشر على أ
وحدة أعمال الشركات
أو منظمة

قيادة منظمة
داخل شركة أو أ
وحدة أعمال الشركات.
تلقي التوجيه بشأن
استراتيجيات / سياسات على
معظم جوانب العمل.

قيادة منظمة
داخل شركة أو أ
وحدة أعمال الشركات.
احصل على بعض الدعم
والاتجاه من الآخرين
الوحدات أو المقر.

قيادة منظمة
داخل شركة أو
شركة تجارية
وحدة. تلقي كاملة
الدعم / الاتجاه من
وحدات أخرى أو
المقر في
قضايا تكتيكية. (على سبيل المثال
التسعير والموارد البشرية والمالية
السياسات ، وما إلى ذلك)

إنشاء و
تنفيذ الأعمال
استراتيجيات مع
تأثير كبير على أ
وحدة أعمال الشركات
أو منظمة

قيادة مستقلة
منظمة أو
منظمات متعددة
أو الأعمال التجارية للشركات
وحدات داخل أ
مؤسَّسة. اصنعها بنفسك
القرارات التي قد
تؤثر على المدى الطويل
استراتيجيات
منظمة (منظمات)

التأسيس والتنفيذ
استراتيجيات العمل مع
تأثير كبير على أ
وحدة أعمال الشركات
أو منظمةقيادة شركة مع
منظمات متعددة أو
وحدات العمل. يخلق،
التواصل و
تنفيذ المهمة ،
الرؤية والقيم
الشركة بأكملها.
عادة- الرئيس
من المجلس.

حقوق النشر © William M.Mercer أكتوبر 2001

 
 
 
 
 
1.

2.

تواصل
ينظر هذا العامل إلى مهارات الاتصال التي تتطلبها الوظيفة. أولاً ، حدد نوع الاتصالات التي يشارك فيها صاحب المنصب. ثم
تعديل التقييم عن طريق اختيار سياق الاتصالات الأكثر صعوبة وصعوبة.

ملحق ب)

1

2

3

4

إطار

تواصل

المصالح الداخلية المشتركة

المصالح الخارجية المشتركة

المصالح الداخلية المتباينة

المصالح الخارجية المتباينة

مسؤولية الموقف عن
الاتصالات في الداخل على حد سواء
وخارج
منظمة.

1

يوصَِل

التواصل عن طريق
بيان ، اقتراح ،
لفتة أو مظهر

2

التكيف والتبادل

اتفاقية الوصول
من خلال المرونة و
مساومة

الرغبة المشتركة للوصول إلى أ
حل داخل أ
مؤسَّسة

الرغبة المشتركة للوصول إلى أ
حل خارج الشركة

الأهداف المتضاربة
تمنع الوصول إلى حل
داخل شركة

الأهداف المتضاربة
تمنع الوصول إلى حل
خارج الشركة

الحصول عليها وتوفيرها
معلومات للآخرين
داخل المنظمة.

الحصول على المعلومات وتقديمها
لأطراف خارجية.

الحصول على المعلومات وتقديمها
للآخرين داخل
المنظمة حيث اللباقة
مطلوب لتجنب الصراع.

الحصول على المعلومات وتقديمها
لأطراف خارجية حيث اللباقة
مطلوب لتجنب الصراع.

اشرح الحقائق والممارسات
السياسات ، وما إلى ذلك للآخرين
داخل المنظمة.

شرح الحقائق والممارسات والسياسات ،
إلخ لأطراف خارجية.

اشرح الحقائق والممارسات
السياسات ، وما إلى ذلك للآخرين داخل
المنظمة حيث الماضي
ممارسات أو آراء متباينة
اتفاق التقييد.

اشرح الحقائق والممارسات
السياسات ، وما إلى ذلك الخارجية
حفلات. حيث قد يكون هناك
الشك أو الإحجام عن
يوافق.

3

تأثير

تأثير التغيير بدون
ممارسة مباشرة ل
يأمر

إقناع الآخرين داخل
المنظمة حيث تكون قوية
الفائدة موجودة لقبولها
ممارسات المفاهيم الجديدة ،
والنهج.

إقناع الأطراف الخارجية بذلك
لديك الرغبة في التوصل إلى اتفاق
لقبول المفاهيم والممارسات الجديدة
والنهج.

إقناع الآخرين داخل
منظمة متشككة أو
غير راغب في قبول الجديد
ممارسات المفاهيم ، و
اقتراب.

إقناع الأطراف الخارجية بمن
متشككين أو غير راغبين في ذلك
قبول المفاهيم والممارسات الجديدة
والنهج.

 
 
 
 
 
 
4

تفاوض

تعال إلى اتفاق
إدارة
مجال الاتصالات
من خلال المناقشات و
مساومة.

5 تفاوض استراتيجيا

يدير
اتصالات
أهمية كبيرة في الداخل
متكامل
إطار طويل
آثار المصطلح.

إقناع الآخرين داخل
منظمة لقبول
مقترحات كاملة و
برامج فيها جميع الأطراف
هم مشاركين راغبين.

إقناع الأطراف الخارجية بذلك
لديك الرغبة في التوصل إلى اتفاق
لقبول الاقتراح الكامل و
البرامج.

إقناع الآخرين في
منظمة لقبول
مقترحات كاملة و
البرامج التي قد تكون موجودة
القليل من الاهتمام بالتعاون أو
مشاركة.

إقناع الأطراف الخارجية بـ
قبول الاقتراحات الكاملة و
البرامج التي قد تكون موجودة
القليل من الاهتمام بالتعاون أو
مشاركة

توصل إلى اتفاق
أهمية استراتيجية مع
الآخرين داخل
منظمة لديها
وجهات نظر مختلفة ولكن
هدف مشترك.

توصل لاتفاق استراتيجي
أهمية مع الآخرين في الخارج
المنظمة التي لديها
اختلاف وجهات النظر ولكن
المصالح المشتركة.

توصل لاتفاق استراتيجي
أهمية مع الآخرين في الداخل
المنظمة التي لديها
وجهات نظر مختلفة و
أهداف.

توصل لاتفاق استراتيجي
أهمية مع الآخرين في الخارج
المنظمة التي لديها
وجهات نظر متباينة على نطاق واسع
والأهداف.

 
 
 
ابتكار
ينظر هذا العامل إلى مستوى الابتكار الذي يتطلبه المنصب. حدد أولاً مستوى الابتكار المتوقع من الوظيفة. ثم حدد المستوى
من تعقيد الابتكار.

الملحق C)

1

مُعرف

2

صعب

3

معقد

4

متعدد الأبعاد

تعقيد

ابتكار

تحديد وتطوير وصنع
تحسينات على الأفكار الجديدة ،
التقنيات والإجراءات
الخدمات أو المنتجات.

1

يتبع

قارن مع مصدر ،
الأصل أو السلطة.

المشاكل والقضايا
موصوفة بشكل واضح

المشاكل والقضايا فقط
محددة بشكل غامض

اتبع حد ذاتهإجراء t في
أداء متكرر
المهام أو الأنشطة الوظيفية

اتبع الراسخة و
مجموعة مألوفة من الأنشطة الوظيفية أو أ
عملية العمل لاشتقاق حل

2

يفحص

قم بإجراء تغييرات طفيفة

تحقق من المشاكل الموجودة في
أنظمة أو عملية

فحص وتصحيح المشاكل
ليست واضحة على الفور في
الأنظمة أو العمليات الحالية

أي بعدين أو ثلاثة أبعاد
أي التشغيلية والمالية و
الإنسان - يتطلب قاعدة عريضة
حلول.

اتبع مجموعة من الأنشطة الوظيفية أو
عملية العمل ، ومواجهة المشاكل
والمشاكل الصعبة
للتعامل معها أو إدارتها أو
يغلب.

جميع الأبعاد الثلاثة -
العمليات المالية والبشرية -
يتطلب حلولاً شاملة

اتبع العمليات والوجه
القضايا والمشاكل الموجودة
يصعب التعامل معها وإدارتها
أو التغلب عليها.

تحديد وتعريف وتطوير
حلول للقضايا و
المشاكل التي ليست كذلك
واضح على الفور في القائمة
أنظمة أو عملية

تحديد وتعريف وعنوان و
حل القضايا متعددة الأبعاد
والمشاكل التي ليست كذلك
واضح على الفور في القائمة
أنظمة أو عملية

3

يُعدِّل

تعزيز في القيمة أو
الجودة ، اجعلها أفضل

تحديث أو تعديل العمل
الأساليب في الدور الخاص
بناء على إجراءات محددة

تحديد المشاكل وتحديث أو
تعديل أساليب العمل من تلقاء نفسها

تحليل القضايا المعقدة و
تعديل أساليب العمل في
منطقة العمل الخاصة

تحليل معقد على نطاق واسع
قضايا متعددة الأبعاد و

 
 
 
 
دور دون الاستفادة من
إجراءات محددة

4

يحسن

تعزيز العملية برمتها ،
أنظمة أو منتجات

تحسين أو تكييف الأساليب
وتقنيات الرسم
من التجارب الشخصية
وردود الفعل

تحديد المشاكل وتحسين أو
تكييف الأساليب والتقنيات
الرسم من الشخصية
الخبرات وردود الفعل

تحليل القضايا المعقدة و
تحسين أو تكييف الأساليب و
التقنيات

5

إنشاء / تصور

شكل وجلب
وجود مفهوم جديد
أو الطريقة

إنشاء / تصور جديد
الأساليب والتقنيات و /
أو العمليات في وظيفة واحدة
المنطقة / الوظيفة

إنشاء / تصور جديد
الأساليب والتقنيات و / أو
العمليات عبر مجالات العمل أو
المهام

6

علمي / تقني
اختراق

قم بعمل غير متوقع أو
تقدم ثوري
خاصة في المعرفة
أو تقنية.

الجمع بين عدة
مفاهيم لتعريف ملف
اتجاه أو مهم
تقدم إلى المنتجات أو
الخدمات بشكل محدد
المنتج / منطقة الخدمة

اجمع بين مفاهيم متعددة
عبر مجالات العمل لتحديد ملف
اتجاه أو تقدم كبير
للمنتجات أو الخدمات

حلل القضايا المعقدة من قبل
خلق / تصور جديد
الأساليب والتقنيات و / أو
العمليات عبر مجالات العمل أو
المهام

تحليل القضايا المعقدة و
الجمع بين عدة
المفاهيم عبر وظائف
تحديد اتجاه جديد أو أ
تقدم كبير للمنتجات
أو الخدمات

تعديل أساليب العمل في
منطقة العمل الخاصة

تحليل معقد على نطاق واسع
قضايا متعددة الأبعاد و
القضايا والتحسين أو التكيف
الأساليب والتقنيات

تحليل معقد على نطاق واسع
قضايا متعددة الأبعاد و
إنشاء / تصور جديد
الأساليب والتقنيات و / أو
العمليات عبر مجالات العمل أو
المهام

تحليل معقد على نطاق واسع
قضايا متعددة الأبعاد و
الجمع بين عدة
المفاهيم عبر وظائف
تحديد اتجاه جديد أو
تقدم كبير للمنتجات
أو الخدمات

حقوق النشر © William M.Mercer أكتوبر 2001

 
 
 
 
 
 
معرفة

الملحق (د)

يتعلق هذا العامل بطبيعة المعرفة المطلوبة في الوظيفة لتحقيق الأهداف وخلق القيمة. يمكن اكتساب المعرفة من خلال الشكل الرسمي
التعليم و / أو الخبرة في العمل. حدد أولاً عمق المعرفة المطبقة ثم حدد ما إذا كان صاحب المنصب يطبق المعرفة أم لا
عضو الفريق أو قائد الفريق أو مدير الفرق. أخيرًا ، تأكد من السياق الجغرافي الذي يتم فيه تطبيق المعرفة.

1

فرق

2

3

معرفة

أعضاء الفريق

رئيس الفريق

مدير الفرق

الحد الأدنى من مستوى
المعرفة المطلوبة للوفاء
مسؤوليات المرء.

مساهم فردي ، لا
المسؤولية المباشرة عن
يقود الآخرين.

1

معرفة وظيفية محدودة

المعرفة مقيدة
داخل الضيق
حدود

اتبع إجراءات العمل الأساسية
والمعايير

2

المعرفة الوظيفية الأساسية

المعرفة الأساسية-
كيف

تطبيق المعرفة الأساسية من
أنظمة وإجراءات
منها موقفها الخاص

أعضاء فريق المدربين (في
ثلاثة على الأقل) في المهارات ؛ يؤدي،
جداول ، يخصص و
عمل المراقبين.

قيادة الفريق لضمان
من خلال الإخراج
تنفيذ الأساسي
معرفة النظم و
إجراءات

يؤدي tمن خلال eam
تطبيق الأساسي
معرفة النظم و
إجراءات

يدير أكثر من فريق ؛
يحدد هيكل الفريق و
أدوار الأعضاء

إدارة وقيادة الفرق من خلال
تنفيذ العمل الأساسي
الروتين والمعايير

سعة

تطبيق المعرفة

إدارة الفريق من خلال
تطبيق المعرفة الأساسية
الأنظمة والإجراءات

محلي
 مواقع داخل بلد أو
الدول المجاورة مع
ثقافة مماثلة

1

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2

3

3

معرفة وظيفية واسعة

معرفة واسعة النطاق
كيف

تطبيق معرفة واسعة بواحد
مجال العمل أو المعرفة الأساسية
العديد من مجالات العمل ذات الصلة

قيادة الفريق من خلال
تطبيق واسع
معرفة مجال عمل واحد
أو المعرفة الأساسية
العديد من مجالات العمل ذات الصلة

إدارة وقيادة الفرق من خلال
تطبيق كاف
معرفة مجال عمل واحد أو
المعرفة الأساسية لعدة
مجالات العمل ذات الصلة

إقليمي

المنطقة القارية (على سبيل المثال
أوروبا وآسيا وأمريكا الشمالية ،
أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط)

تطبيق المعرفة العميقة للوظيفة
مجال أو معرفة واسعة
العديد من مجالات العمل ذات الصلة

قيادة الفريق من خلال
تطبيق عميق
معرفة مجال عمل واحد
أو معرفة واسعة ب
العديد من مجالات العمل ذات الصلة

إدارة وقيادة الفرق من خلال
معرفة عميقة بمجال عمل واحد
أو معرفة كافية بـ
العديد من مجالات العمل ذات الصلة

عالمي

جميع مناطق العالم

تطبيق معرفة واسعة في
معظم أو كل المناطق داخل
وظيفة

قيادة الفريق من خلال واسعة النطاق
المعرفة في معظم أو كل
مناطق داخل دالة

إدارة وقيادة الفرق من خلال
معرفة واسعة في معظم أو كل
مناطق داخل دالة

تطبيق واسع وعميق
معرفة جميع مجالات العمل
ضمن وظيفة أو عملية
خبرة في عدة
الاماكن العاملة

قيادة فريق من خلال واسعة النطاق
ومعرفة عميقة للجميع
مجالات العمل داخل الوظيفة
أو خبرة عملية في
عدة مجالات وظيفية

إدارة وقيادة الفرق من خلال
معرفة واسعة وعميقة للجميع
مجالات العمل داخل وظيفة أو
خبرة عملية في عدة
الاماكن العاملة

4

خبرة

مهارات خاصة أو
معرفة
يمثل الإتقان
لموضوع معين.

5

المعيار المهني

معرفة واسعة
اللازمة لتتوافق مع
الفني أو الأخلاقي
معايير أ

مهنة.

6

أخصائي وظيفي /
منظمة
اختصاصي

الخبرة المعنية في
نشاط خاص ، مجال ،
أو ممارسة أو
خبرة في كثير
منظمة
مجالات الإدارة.

حقوق النشر © William M.Mercer أكتوبر 2001

 
 
 
1

2

3

فرق

معرفة

أعضاء الفريق

رئيس الفريق

مدير الفرق

الحد الأدنى من مستوى
المعرفة المطلوبة للوفاء
مسؤوليات المرء.

مساهم فردي ، لا
المسؤولية المباشرة عن
يقود الآخرين.

أعضاء فريق المدربين (في
ثلاثة على الأقل) في المهارات ؛ يؤدي،
جداول ، يخصص و
عمل المراقبين.

قيادة الفريق من خلال واسعة النطاق
خبرة عملية للجميع
وظائف رئيسية داخل
منظمة أو قبل-
خبرة بارزة في
وظيفة واحدة

يدير أكثر من فريق ؛ يحدد هيكل الفريق
وأدوار الأعضاء

إدارة وقيادة الفرق من خلال عملية واسعة النطاق
خبرة في جميع الوظائف الرئيسية داخل المنظمة أو
خبرة بارزة في وظيفة واحدة

 تطبيق واسع النطاق
تجربة جميع التخصصات
وظائف داخل
منظمة أو بارزة
خبرة في وظيفة واحدة

تطبيق واسع وعميق
خبرة عملية للجميع
وظائف رئيسية داخل
منظمات متعددة

قيادة الفريق من خلال واسعة النطاق
وعملي عميق
تجربة جميع التخصصات
وظائف متعددة
المنظمات

يدير ويقود الفريق من خلال واسعة وعميقة
خبرة عملية لجميع الوظائف الرئيسية داخل متعددة
المنظمات

التفوق الوظيفي /
خبرة عملية واسعة

المعترف بها
القدرة القصوى في أ
مهنة. متنوعة على نطاق واسع
خبرة في العديد من المجالات
من التنظيم
إدارة.

واسع وعميق عملي
خبرة

متنوعة على نطاق واسع وعمق
خبرة في التطبيق في
العديد من مجالات التنظيم
إدارة.

حقوق النشر © William M.Mercer أكتوبر 2001


\n\n\n

دليل سياسات STS

سياسة الإجازات والإجازات

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل التاسع: الإجازات وسياسة الإجازات

الغرض من هذه السياسة هو تحديد سياسة إجازات STS الحالية التي تنظم إجازات الموظفين ،
تلك التي تنظمها قوانين العمل المحلية وتلك التي تقدمها STS كجزء من نظام المزايا.

أنواع الإجازات / الإجازات:

الإجازات السنوية

تهدف سياسة الإجازة السنوية في STS إلى ضمان حصول الموظفين على إجازة منتظمة
الرفاه الجسدي والعقلي.

• تتكون الإجازات السنوية من عنصرين:

1. تلك المنصوص عليها في قوانين العمل المحلية وتلك تختلف من مكان إلى آخر و ، في
في بعض الحالات ، حسب مدة الخدمة مع الشركة. تطبق STS قانون العمل المحلي
وفقًا للقوانين تمامًا ، يمكن العثور على التفاصيل في قوانين العمل ذات الصلة

2. أيام إضافية تمنح للموظفين من رتب معينة. تلك تختلف من رتبة إلى رتبة و
تتراوح بين 0-15 يومًا إضافيًا. يمكن العثور على تفاصيل تلك الأيام في سياسة الترتيب.
• لا يُمنح الموظفون رصيد إجازتهم السنوية بالكامل في بداية التقويم
سنة. يتم تجميع رصيد الإجازة السنوية على مدار العام. موظف لديه
الحق في استخدام هذا الرصيد حسب التراكم الشهري.

• يجوز تأجيل ما يصل إلى 7 أيام من الإجازات السنوية إلى العام التالي ، بالاتفاق

بين الشركة والموظف (الموظفين) المعنيين الذين لم تكن إجازاتهم السنوية
استهلكت وتم تأجيلها ، ويجب على الموظف (الموظفين) المعني المطالبة بهذه الإجازة
أيام خلال تلك السنة ، أو تسقط هذه الحقوق.

• يُمنع منعًا باتًا أرصدة الإجازات السلبية ، لذا يجب على الموظف التأكد من وضعها جانبًا

بعض أيام الإجازة لحالات الطوارئ.

لتقديم طلب للحصول على إجازة سنوية ، يجب على الموظفين في جميع الفروع تقديم طلباتهم مباشرة
المدير قبل وقت طويل من خلال وحدة طلب الإجازة الآلية للشركة على STS HR
نظام المعلومات (MenaMe)

يتم دفع رواتب الموظفين بالكامل خلال إجازاتهم السنوية

الإجازات الشخصية

تشجع STS الموظفين على الاهتمام بأي التزامات شخصية غير متعلقة بالعمل بعد العمل ،
في عطلات نهاية الأسبوع أو خلال وقت الإجازة. ومع ذلك ، تدرك STS أيضًا أنه ليس ممكنًا دائمًا
للقيام بذلك وبعض الالتزامات غير المتعلقة بالعمل تتطلب أحيانًا انتباه الموظف أثناء
ساعات العمل.

 
 
 
 
 
 
 
 
تحقيقًا لهذه الغاية ، تسمح STS للموظفين بطلب وأخذ ساعات إجازة شخصية خلال يوم العمل
لحضور هذه الالتزامات. يتم خصم جميع ساعات الإجازة من رصيد الإجازة السنوية في
ما يعادل 0.125 يومًا لكل ساعة إجازة. تتراكم كل 8 ساعات إجازة شخصية و
تحسب على أنها يوم واحد من الإجازات الشخصية.

للتقدم بطلب للحصول على إجازة ، يجب على الموظفين في جميع الفروع (باستثناء فلسطين) تقديم طلباتهم إلى
المدير المباشر في وقت مبكر من خلال وحدة طلب الإجازة الآلية للشركة على STS
نظام معلومات الموارد البشرية (MenaMe)

يتم دفع رواتب الموظفين بالكامل خلال إجازاتهم الشخصية

إجازات رسمية

تلتزم كل دولة تعمل فيها STS بمجموعة متنوعة من العطلات الرسمية ، الوطنية والدينية على حد سواء ،
قد يكون بعضها شائعًا عبر المواقع والبعض الآخر قد يكون محددًا لموقع واحد أو أكثر.

بشكل عام ، تتبع STS العطلات الرسمية في كل موقع حيث يتم الإعلان عنها من قبل الجهة ذات الصلة
السلطة في كل بلد.

يتم دفع رواتب الموظفين بالكامل خلال أيام العطل الرسمية

إجازة الحفل

في حالة وفاة الموظف في الأسرة ، يحق له / لها الفجيعة
إجازة تختلف حسب العلاقة مع المتوفى.

يحق للموظف الحصول على إجازة وفاة مدتها 3 أيام تقويمية إذا كان المتوفى أحدهم
العلاقات التالية: الزوج أو الطفل أو الأخ أو الوالد أو والد الزوج أو الجد

يحق للموظف الحصول على إجازة وفاة ليوم واحد إذا كان المتوفى من بين هؤلاء
الأقارب التالية: ابن العم الأول ، أو العم أو العمة أو الخالة أو الخالة (الأقارب بالدم لا
زوجة خالة أو عم)

يجب على الموظفين تقديم طلب والحصول على الموافقة عليه لمثل هذه الإجازة (حتى لو بعد وقوعها) لنا
السجلات. لا يتم خصم تلك الأيام من رصيد الإجازة السنوية.

يتم دفع رواتب الموظفين بالكامل خلال إجازات الفجيعة

إجازة الأبوة

يحق للموظفين الذكور الحصول على إجازة لمدة 3 أيام عمل عند ولادة طفل. أبوة
لا يمكن أخذ الإجازات إلا في يوم ولادة الطفل وأي 3 أيام عمل من ذلك الحين فصاعدًا
طالما أنها مأخوذة وايرقيقة لمدة أقصاها أسبوعين من تاريخ ولادة الطفل.

 
 
                                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
إجازة الزواج

يحق لجميع الموظفين الحصول على إجازة لمدة 5 أيام عمل متتالية بمناسبة عيدهم
زواج. يمكن أخذ تلك الأيام قبل و / أو بعد يوم الزفاف الفعلي طالما هي كذلك
تؤخذ على التوالي.

إجازات / إجازات أخرى

قد يُسمح بإجازات / إجازات أخرى في مواقع مختلفة حسب العمالة السائدة
قوانين في كل بلد. يتم توفير أي شيء ينص عليه قانون العمل أيضًا بواسطة STS وتحكمه
قوانين ولوائح قوانين العمل في كل دولة. هذه الإجازات / الإجازات تشمل ، ولكن هي
لا يقتصر على:

• إجازة الأمومة
• إجازة الرضاعة الطبيعية
• الإجازات المرضية (لا تسمح STS بإجازات مرضية مدفوعة الأجر (ساعات راحة خلال اليوم) ، مرضية

الإجازات مخصصة لإجازات اليوم الكامل فقط ويجب على الموظفين تقديم إجازة طبية من أ
طبيب معتمد)

• إجازة الحج

إذا لم يتم توفير أي مما ورد أعلاه (أو أي إجازة أخرى) في البلد الذي يعمل فيه الموظف
يعمل ، فلا يحق للموظف ذلك.

شراء إجازة

تقضي سياسة STS بعدم شراء أيام الإجازة. من المتوقع أن يخطط الموظفون لإجازتهم
فترات على مدار السنة التقويمية بحيث لا يتجاوز رصيدها في 31/12 7 أيام. أي أيام
ما يزيد عن 7 أيام سيتم مصادرته بدون خيار الشراء. تدفع STS أيام الإجازة فقط إذا كان
يغادر الموظف ولا يزال لديه أيام إجازة متبقية بحلول وقت انتهاء فترة إخطاره. في مثل
أي حالة ، يتم دفع أيام الإجازة على أنها 1/30 من الراتب الأساسي الشهري للموظف في ذلك الوقت
استقالة عن كل يوم إجازة متبقي في رصيد الموظف. يمكن فقط لأيام الإجازة السنوية
يتم شراؤها في وقت تسوية الموظف.

\n\n\n

دليل سياسات STS

التعويضات والمزايا

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل العاشر: التعويضات والمزايا

الغرض من هذه السياسة هو تحديد نظام تعويضات ومزايا STS الحالي والتأكد من ذلك
نظام تعويضات ومزايا متسق وعادل ومنصف وقائم على الأداء يتماشى مع
استراتيجيات وأهداف STS الشاملة من خلال تحديد هياكل التعويض للعائلات الوظيفية المختلفة و
مواءمة المكافآت مع الأداء من خلال مؤشرات الأداء الرئيسية للشركات والأقسام والفردية.

 تدرك STS أن السوق الذي تجند منه وتتنافس على المواهب يعترف بها
الوظيفة والأقدمية كعامل في تحديد التعويضات والمزايا. ومع ذلك ، فإن استخدام سنوات
الخبرة وحدها لحساب الراتب لا تعكس احترام المنظمة للمساهمة
من جميع الموظفين.

•

تتمثل سياسة STS في تعويض الموظفين بالرواتب التي تجذب المؤهلين وتحتفظ بهم
الموظفين ، ضمان الراتب العادل داخل منظمة الأفراد الذين يقومون بأداء مماثل
العمل والتعرف على الفروق الهامة في القيمة النسبية لكل وظيفة وظيفية.

• تم تصميم هيكل تعويضات STS أيضًا لتوفير الرواتب والمزايا
تنافسية مع تلك التي تدفعها منظمات مماثلة في الأسواق / البلدان التي تعمل بها STS
في.

• يتم تحديد رواتب ومزايا الموظفين حسب رتبهم وكفاءاتهم وفردهم

الأداء وطبيعة الوظيفة.

• إدارة الموارد البشرية هي المسؤولة عن إدارة التعويضات و

فوائد.

• يتكون هيكل دفع STS من عناصر ثابتة ومتغيرة. سيتم تحديد تلك في مزيد من

التفاصيل في جميع أنحاء السياسة.

تعريفات

لغرض هذه السياسة ، فيما يلي قائمة بالمصطلحات المستخدمة وتعريفاتها فيما يتعلق بذلك
سياسة

المكافأة الإجمالية

إجمالي التعويضات المدفوعة للموظف

مزيج الدفع

مزيج من الأجر الثابت والأجور المتغيرة والمزايا التي تشكل الموظف
مجموع التعويضات.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الأجر الثابت

فوائد

الأجر المتغير

الراتب الأساسي المدفوع للموظفين مقابل العمل المنجز ويشمل ،
عند الاقتضاء ، بدلات النقل والإسكان. لم يحدث ذلك
تشمل الفوائد والمكافآت ،
الحوافز والعمولات أو أي شيء آخر
تعويض من STS.

تشير المزايا إلى المزايا غير النقدية للموظفين مثل التأمين الصحي ،
التأمين على الحياة والإجازات.

تعويض الموظف الذي يتم استخدامه للتعرف على ومكافأة
أداء الموظف و
شركة
الموضوعات المستهدفة. .

مساهمة

تجاه

المكافآت الأساسية

المكافآت الموضوعية المرتبطة بالمالية وغير المالية
الأهداف. ويشمل العمولات الأساسية والحوافز

المكافأة الفعلية

يتم دفع المكافأة الفعلية للموظفين مع مراعاة
نتائج الأداء ومكافأتها الأساسية

المكافآت الخاصة

المكافآت الممنوحة للأفراد بغض النظر عن التقييم أو المنصب أو
القسم / القسم داخل STS وضمن الإرشادات التي تحددها
إدارة. تنطبق المكافآت الخاصة المختلفة على مجموعات مختلفة من
الناس.

مكافآت الابتكار

المكافآت الممنوحة للأفكار المحددة المقدمة إلى لجنة المكافآت لـ
مراجعة ثم عرضها على الإدارة. للحصول على فكرة للتأهل باعتبارها
مكافأة الابتكار يجب أن تكون فكرة تدر دخلاً وليست كذلك
بند في ميزانيتنا

هيكل نظام المكافآت

إجمالي المكافآت ، الدفع الثابت ، مزايا الدفع المتغير ، المكافآت الخاصة ، المكافآت ، الابتكار ، المكافآت ، الأهداف المالية ، الأهداف المالية ، الأهداف غير المالية
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                   
الدفع الثابت

رواتب

يتعامل هذا القسم من السياسة بشكل أساسي مع جزء الدفع الثابت من تعويض STS و
نظام الفوائد.

ابتداء من رواتب

• يتم تحديد الراتب الابتدائي والعلاوات للموظفين باتفاق متبادل في خطاب العرض
قبل بدء العمل. لن يكون الراتب المبدئي أقل من
الحد الأدنى للراتب الذي تم تجنيد الفرد من أجله.

• يتم دفع رواتب STS في أول يوم عمل من الشهر. سيتم نقل هذه إلى

الحساب المصرفي للموظف. في بعض المواقع ، ستطلب STS من الموظفين تقديم حسابات
في بنك معين لتحويل كشوف المرتبات. في مثل هذه الحالات ، إذا اختار الموظف استخدام أ
بنك آخر غير البنك الذي طلبته STS ثم يتم تحويل أجره إلى
بنك الشركة مع تعليمات التشغيل الآليايداع الراتب نهائيا في الجهة المعنية
حساب الموظفين في البنك الخاص به. أي وجميع الرسوم و / أو التأخيرات المتعلقة بهذا التحويل
يتحملها الموظف.

•

في الحالات التي لا يعمل فيها الموظف لمدة شهر كامل ، على سبيل المثال ، المجندون الجدد ، أولئك الذين لا يحصلون على أجر
إجازة ، وما إلى ذلك ، سيتم احتساب الرواتب على أساس تناسبي على أساس 1/30 من الإجمالي لكل يوم
عمل.

• أي معلومات أو مستندات (زيادات الرواتب ، النقل ، العمل الإضافي ، الخصومات ، إلخ) موجودة
يجب أن يتم التوقيع والموافقة على إدراجها في الرواتب ، وتسليمها إلى الإدارات ذات الصلة
في موعد أقصاه اليوم الخامس عشر من كل شهر. إذا كان اليوم الخامس عشر يقع في عطلة نهاية الأسبوع أو عطلة رسمية ، فعندئذٍ
يجب تسليمها إلى الإدارات ذات الصلة في آخر يوم عمل قبل يوم 15

• بالنسبة للأردن ، الإدارات المعنية هي كما يلي:

أنا.
ثانيًا.
ثالثا.

العمل الإضافي - المحاسبة
الرحلات الداخلية - (تتطلب المبيت) - HR
النقل - المحاسبة

بالنسبة لجميع مكاتب STS الأخرى ، يقوم القسم المعني بالمحاسبة في كل موقع لجميع كشوف المرتبات
المسائل ذات الصلة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
متأخر , بعد فوات الوقت

• تسعى STS جاهدة لضمان أن الموظفين قادرون بشكل عام على إكمال مهام عملهم و
المسؤوليات خلال أسبوع العمل. ولكن نظرا لطبيعة بعض الوظائف و
التزاماتنا تجاه عملائنا لتقديم أفضل الخدمات والدعم المتاحين في
السوق ، يطلب من بعض الموظفين / الوظائف العمل خارج ساعات العمل العادية
سواء كان ذلك بعد ساعات العمل أو في عطلات نهاية الأسبوع و / أو أيام العطل الرسمية. في مثل هذه الحالات ، في الأردن
فقط ، يجوز للموظفين التأهل للعمل الإضافي وفقًا لقانون العمل الأردني.

• لكي تكون مؤهلاً للحصول على مدفوعات العمل الإضافي ، يجب أن تقتصر مهام العمل الإضافي على الدعم و
مكالمات الصيانة لعقود 24/7. من أجل معالجة العمل الإضافي مع كشوف المرتبات والموظفين
يجب على الذين عملوا ساعات إضافية ملء النموذج ذي الصلة على TWE وتقديمه للموافقة عليه
من قبل مديريهم وبعد ذلك يجب أن يتم تمريرهم إلى الموارد البشرية للحصول على الموافقة النهائية في موعد لا يتجاوز
الخامس عشر من كل شهر حتى يمكن معالجتها باستخدام كشوف رواتب الشهر الحالي. إذا كان الخامس عشر
تقع في عطلة نهاية الأسبوع أو عطلة رسمية ، ثم يجب تسليمها إلى الجهة ذات الصلة
الإدارات بحلول آخر يوم عمل قبل يوم 15

•

في الحالات النادرة التي يكون فيها العمل الإضافي مرتبطًا بالعمل بخلاف الدعم على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع
مكالمات الصيانة ، لن يتم دفع أي أجر إضافي ما لم تتم الموافقة على العمل الإضافي مقدمًا
الموارد البشرية وتقع على عاتق الموظف مسؤولية التأكد من منح هذه الموافقة. اي مثل
لن تتم معالجة أو دفع طلبات العمل الإضافي المقدمة بعد وقت العمل الإضافي.

• حددت STS حساب العمل الإضافي بما يتماشى مع قانون العمل الأردني ، وفيما يلي الكامل

تفاصيل حول كيفية دفع العمل الإضافي:

أ. أي عمل إضافي خلال أسبوع العمل ولكن خارج أوقات الدوام الرسمي
يتقاضى الأردن (من الساعة 8:30 إلى الساعة 17:00 من الأحد إلى الخميس ضمناً) مكافأة عن
ساعات العمل الإضافي التي تعادل 125٪ من أجره العادي.

أنا. في أيام الأسبوع: العمل الإضافي لساعة واحدة يساوي 1.25 دينار أردني مضروبًا في الموظف
سعر الساعة محسوب على أساس راتب الموظف / 240. على سبيل المثال ، موظف لديه
براتب 450 دينار الذي يطلب منه العمل الإضافي في أيام الأسبوع لمدة 4 ساعات
يحسب العمل الإضافي على النحو التالي:
ثانيا. 4 ساعات * 450/240 * 1.25 = 9.375 دينار

ب. أي عمل إضافي في عطلات نهاية الأسبوع أو أيام العطل الرسمية ، يجب أن يحصل عليه / عليها

أجر يعادل 1.50٪ من أجره العادي.

في عطلة نهاية الأسبوع أو العطل الرسمية: ساعة واحدة إضافية تساوي 1.50 دينار مضروبة في
يتم احتساب معدل الساعة للموظف على أساس راتب الموظف / 240. على سبيل المثال ، موظف
براتب 450 دينار الذي يطلب منه العمل الإضافي في أيام الأسبوع لمدة 4 ساعات
يحسب العمل الإضافي على النحو التالي:

4 ساعات * 450/240 * 1.5 = 11.25 دينار

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• وقت الراحة خلال العمل الإضافي: أي وقت استراحة (مثل استراحة الغداء أو فترات راحة قصيرة) يأخذها
لن يتم تضمين الموظف أثناء ساعات العمل الإضافية في حسابات العمل الإضافي. ل
مثال: إذا كان الموظف يعمل من الساعة 8:00 حتى الساعة 17:00 وأخذ استراحة غداء لمدة ساعة فهو / هي
مؤهلة لثماني (ثماني) ساعات إضافية.

• استمارة تسجيل العمل الإضافي: استمارة تسجيل العمل الإضافي الرسمية STS متاحة على TWE. أي
سيتم رفض سجل العمل الإضافي المملوء بأي تنسيق مختلف. جميع الحقول في ورقة العمل الإضافي بها
لتستكمل مع وصف كامل عن المشروع / الموقع والمعلومات الأخرى المطلوبة.
أوفرتييجب أن يتم تسجيل ساعات me في تنسيق 24 ساعة. يجب التوقيع على النموذج من قبل رئيس
قسم وقسم الموارد البشرية.

• تسليم نماذج تسجيل العمل الإضافي: من أجل معالجة العمل الإضافي مع كشوف المرتبات والموظفين
يجب على الذين عملوا لساعات إضافية ملء النموذج ذي الصلة على TWE وتقديمه للموافقة عليه
مديريهم وبعد ذلك يجب أن يتم تمريرهم إلى الموارد البشرية للحصول على الموافقة النهائية في موعد لا يتجاوز الخامس عشر من
كل شهر حتى يمكن معالجتها مع كشوف رواتب الشهر الحالي. إذا كان الخامس عشر يقع على أ
عطلة نهاية الأسبوع أو عطلة رسمية ، ثم يجب تسليمها إلى الإدارات ذات الصلة في آخر يوم
يوم العمل قبل 15. استمارات تسجيل العمل الإضافي المعتمدة التي مضى عليها أكثر من سنتين
أشهر لن تتم الموافقة عليها من قبل قسم الموارد البشرية.

تغييرات الراتب (تعديلات / زيادات)

• في STS ترتبط مراجعات الرواتب بتقييمات الأداء وعادة ما تتم في

بداية السنة التقويمية (بمجرد اكتمال تقييمات السنة السابقة). قد يزيد
إلى وقت آخر خلال العام بناءً على قرار الإدارة.

• في بداية كل عام ، تضع الإدارة ميزانية للزيادات وكل مدير قسم
يعطى إرشادات لاتباعها في تحديد زيادات رواتب موظفيه. يجب أن تكون جميع الزيادات
تمت الموافقة عليها من قبل الإدارة قبل الانتهاء منها ومعالجتها.

• زيادة التكرار والمبلغ تحكمها عوامل كثيرة مثل أداء الشركة ،

أداء الأقسام والأداء الفردي وميزانيات الأقسام والشركات من بين أمور أخرى
أشياء. لا توجد قاعدة أو سياسة في STS تنص على حق كل فرد في الحصول على علاوة كل عام
تمامًا كما لا توجد قاعدة أو سياسة في STS تنص على أن STS ستقدم زيادات كل عام.

تقرير الراتب والخصومات

• البلدان المختلفة لديها تشريعات مختلفة وخصومات تنطبق على كشوف المرتبات. في STS جميع

استقطاعات ومتطلبات الرواتب مثل التأمينات الاجتماعية والتأمينات الاجتماعية وضريبة الدخل وما إلى ذلك
يتم خصمها تلقائيًا من كشوف المرتبات وأي تقارير ومدفوعات للسلطات القانونية
التي قدمتها المالية والمحاسبة

• بالنسبة للأردن ، في نهاية كل عام ، وعند إقفال السنة المالية للشركة ، الشركة
يملأ النموذج الضريبي للموظف لجميع الدخل الذي حصل عليه الموظف من الشركة مقابل
سنة ميلادية حتى يتمكن الموظف من تسوية ضرائب دخله قبل
الموعد النهائي لدائرة ضريبة الدخل. يتم إعطاء هذه النماذج للموظفين في بداية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
فبراير من كل عام ويجب على الموظفين تقديم نسخة من مخالصة ضريبة الدخل السنوية
من دائرة ضريبة الدخل إلى المحاسبة بحلول 30 أبريل على أبعد تقدير. أي عقوبات
الموظف الذي قد يتكبد بسبب عدم قيامه / لها تخليص ضريبة الدخل في الوقت المحدد هي مسؤولية
الموظف. بالإضافة إلى أي خصومات أو غرامات يتم فرضها من قبل الدخل و
قسم ضريبة المبيعات على STS بسبب عدم الدقة أو الاختلافات في التخفيضات الضريبية للموظفين سيكون
تُخصم من الموظف

منازعات الرواتب

• بالنسبة إلى STS الأردن والمملكة العربية السعودية والبحرين والإمارات العربية المتحدة ، بمجرد تقديم كشوف المرتبات إلى البنك و

المودعة في حسابات الموظفين ، يتم إرسال إشعار تلقائي عبر البريد الإلكتروني للموظفين من
نظام معلومات الموارد البشرية (HRIS) (MenaMe) يخطرهم بإيداع رواتبهم ويحدد
تفصيل جميع المبالغ المدفوعة.

• أي استفسار يتعلق بالأخطاء في قسيمة الراتب ، يجب إبلاغه على الفور إلى قسم المحاسبة
(ثمان وأربعون ساعة بعد استلام قسيمة الراتب). سيتم تصحيح أي خطأ في أقرب وقت
ممكن.

رواتب سلف

يعتبر إعطاء سلف على الرواتب مخالفًا لسياسة الشركة.

البدلات

تتضمن سياسة الدفع في STS عددًا من البدلات المختلفة المدفوعة للأفراد بناءً على
الموقع أو الرتبة / الأقدمية أو طبيعة العمل. فيما يلي قائمة بالبدلات الأكثر شيوعًا التي يدفعها
STS:

بدلات السكن

يتم دفع هذا البدل بشكل أساسي للموظفين غير المواطنين الموجودين في مكاتبنا في دول مجلس التعاون الخليجي. وفقا ل
من الممارسات الشائعة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي ، أن بدل السكن يساوي 25٪ من الراتب الأساسي
دفع للموظفين. يتم تعيين هذا البدل بغض النظر عن مقدار السكن الفعلي للموظف
التكاليف. إذا كانت نفقات سكن الموظف أقل من البدل ، فعندئذ يكون الموظف كذلك
يحق له الاحتفاظ بالفرق بنفسه. من ناحية أخرى ، إذا كانت تكاليف سكن الموظف
أعلى من البدل المحدد ، فيجب على الموظف أن يتحمل هذه المصاريف الإضافية
بنفسه بنفسها.

أي زيادات أو تعديلات أو بدلات مرتبة تُمنح للموظفطوال فترة عملهم في STS
يتم تقسيمها بحيث يتم تخصيص 72٪ من المبلغ للراتب الأساسي و 18٪ إلى بدل السكن و 10٪
لبدل النقل.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
بدلات النقل

هذا بدل آخر يتم دفعه بشكل أساسي للموظفين غير المواطنين الموجودين في دول مجلس التعاون الخليجي
بالإضافة إلى عدد قليل من المكاتب في مكتبنا في الأردن.

بالنسبة لأولئك الموجودين في مكاتبنا في دول مجلس التعاون الخليجي ووفقًا للممارسات الشائعة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي ، النقل
تم تحديد البدل ليساوي 10٪ من الراتب الأساسي يدفع للموظفين. هذا البدل هو المقصود ل
تغطي أي وجميع التكاليف المتعلقة بالسفر (باستثناء تلك المغطاة في أقسام أخرى من هذه السياسة
يدوي) بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ، الغاز وقروض / مدفوعات السيارات وصيانة السيارات وغير ذلك
خيارات النقل مثل سيارات الأجرة أو المترو ، ورسوم المرور عند الاقتضاء (مثل رسوم سالك في
الإمارات العربية المتحدة) ، إلخ ...

يتم تعيين هذا البدل بغض النظر عن مقدار تكاليف النقل الفعلية للموظف. إذا كان
مصاريف نقل الموظف أقل من البدل ، ثم يحق للموظف ذلك
احتفظ بالفرق بنفسه. من ناحية أخرى ، إذا كانت تكاليف النقل للموظف
أعلى من البدل المحدد ، يجب على الموظف أن يتحمل هذه المصاريف الإضافية بنفسه.

في الأردن ، يتم تخصيص بدل نقل شهري محدد للمنتجات والحلول والحساب
صنّف موظفو الإدارة D1 و D2 فقط.

لا ينبغي الخلط بين بدل النقل الموضح في هذا القسم والسفر
المصاريف المغطاة في وثيقة السفر.

أي زيادات أو تعديلات أو بدلات مرتبة تُمنح للموظف طوال فترة عمله في STS
يتم تقسيمها بحيث يتم تخصيص 72٪ من المبلغ للراتب الأساسي و 18٪ إلى بدل السكن و 10٪
لبدل النقل.

بدلات أخرى

قد تقدم STS ، في أي وقت ، بدلات إضافية مؤقتة وفقًا لاحتياجات العمل في
مواقع مختلفة و / أو لمجموعات مختلفة من الناس. سيتم الإعلان عن أي من هذه البدلات ل
سيستمر دفع جميع المعنيين في الوقت المناسب والمخصصات المذكورة حتى تصبح غير صالحة
في أي وقت سيتم إصدار إعلان لإعلام المعنيين أن البدل سوف
يتم إزالته.

الأجر المتغير

يحق للعائلات الوظيفية المختلفة أو الوظائف المختلفة عناصر الأجور المتغيرة. للمبيعات ذات الصلة
وظائف ، تعتمد المكافأة الأساسية بشكل كبير على الأهداف المالية وبالنسبة للوظائف غير المتعلقة بالمبيعات ، فإن

 
 
 
 
 
 
 
 
تستند المكافأة الأساسية فقط على أهداف غير مالية. سيتم دفع كل شيء في شكل أداء
المكافآت القائمة.

يتم تقسيم موظفي STS إلى فئتين رئيسيتين:

• الأدوار غير المتعلقة بالمبيعات التي تعتمد المكافآت القائمة على الهدف فقط على الإنجازات
على الأهداف غير المالية. في هذه الحالة ، ستكون الأهداف غير المالية مسؤولة عن 100٪ من التقييم
• الأدوار المتعلقة بالمبيعات التي تحتوي مكافآتها المستندة إلى الهدف على مزيج من المالية وغير المالية
الأهداف. يختلف التقسيم الفعلي بين الأهداف المالية وغير المالية من مجموعة إلى أخرى
وأحيانًا من دور إلى دور.

تصنيف المكافآت إلى KPIS

تعتمد المكافآت القائمة على الهدف لنظام المكافآت فقط على مؤشرات الأداء الرئيسية والأهداف ، على حد سواء
المالية وغير المالية.

ستعتمد المكافأة الفعلية التي يكسبها كل شخص في نهاية كل سنة مراجعة على الأفراد
نتيجة تقييم الأداء وسيتم حسابها بضرب المكافأة الأساسية في التقييم
نتيجة. فيما يتعلق بالأهداف المالية والإنجازات على الأهداف المذكورة ، مخطط العمولة
سيتم تطبيق إرشادات من القسم ذي الصلة في سياسة التعويضات والمزايا مع البعض
تنعكس الظروف مثل زيادة وتحت الإنجاز في نتائج التقييم وفقًا للسياسة
(مضاعفة لأعلى ولأسفل).

على سبيل المثال ، إذا كانت المكافأة الأساسية للفرد هي 4000 دولار أمريكي وكانت نتيجة التقييم الخاصة به 87٪ ، فعندئذٍ
سيتم احتساب المكافأة على أساس الأداء الفعلي على النحو التالي:

 4000 دولار أمريكي * 0.87 = 3480 دولار أمريكي

المكافآت الأساسية للموظفين غير المرتبطين بالبيع

• تقدم STS مخطط حوافز يعتمد على أداء الموظف ويهدف إلى ذلك
تشجيع ومكافأة أصحاب الأداء المتميز من الخدمات العامة والإدارة والتقنية و
فرق هندسية. مقدار المكافأة الأساسية الحالية لـ STS (المكافأة الأساسية لغير المتعلقة بالمبيعات
موظف) بما يعادل الراتب الأساسي لشهر واحد من آخر راتب في العام
(يشمل هذا المبلغ جزء الزيادات أو علاوات المرتبة المضافة إلى الراتب الأساسي المكتسب
خلال العام ولكنها لا تشملبدل السكن أو النقل أو جزء من الزيادات
و / أو البدلات مرتبة لهم).

• يتم احتساب المكافأة الفعلية للموظفين غير المرتبطين بالمبيعات في نهاية السنة المالية على أنها

يتبع

المكافأة الفعلية = نقاط تقييم أداء الموظف * المكافأة الأساسية للموظف

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• لتسهيل التدفق النقدي للموظفين ، تدفع STS الحافز على 4 مدفوعات تم سدادها في شهر مارس ،

رواتب شهر يونيو وسبتمبر وديسمبر كالتالي:

أ. دفعات حوافز الراتب لشهر مارس ويونيو وسبتمبر - 25٪ من المكافأة الأساسية لكل منها (ل

إجمالي 75٪ من المكافأة الأساسية)

ب. دفعة حوافز الراتب لشهر ديسمبر - ما تبقى من مبلغ المكافأة الفعلي
محسوبة على أنها المكافأة الفعلية - جميع المدفوعات التي تم دفعها بالفعل للموظف.

•

•

في حالة حصول الموظف على زيادة في الراتب أو تعديل أو بدل رتبة خلال
العام والذي يؤثر على قيمة المكافأة الأساسية الخاصة بهم ، يتم إجراء تعديل على الحافز الأول
السداد بعد هذا التعديل / الرفع / بدل الرتبة بحيث يكون الاختلاف عن السابق
المدفوعات تتكون.

إذا تم سداد أي من مدفوعات الحوافز في الوقت الحالي ، فإن الموظف لم يكمل 6 أشهر بعد
من العمل مع STS ، فلا يتم دفع سلف هذا الموظف أو المكافآت الفعلية حتى
أول دفعة تحفيزية بعد أن يكملوا 6 أشهر في STS ولكن دفعهم سيغطي
طوال الوقت كانوا في STS. يجب أن يغادر الموظف STS دون إكمال 6 أشهر
من العمل ، فلا يحق لهم الحصول على أي مكافأة / حافز.

فيما يلي أمثلة على حساب مدفوعات المكافأة الأساسية (الحافز) للتعيينات الجديدة:

أ.

إذا تم تعيين شخص بتاريخ 15/3/2014 براتب 400 دينار وتقدير 2014
كانت النتيجة 95٪ ، ثم يحق لهم الحصول على حوافز في 2014 كما في 31/12/2014 هم
قد أكمل 6 أشهر في STS. سيكون الحساب على النحو التالي:

متوسط ​​رواتبهم (الراتب التحفيزي) لعام 2014 محسوب بـ 400 دينار * 9.5 / 12
(لعدد شهور العمل خلال السنة) = 316.667 دينار
ستكون الدفعة التشجيعية الأولى التي سيحصلون عليها في نهاية الربع الثالث (2014/10/01)
وبالتالي سيتم دفع حوافزهم على مدى ربعين.
الدفعة الأولى تكون 316.667 / 2 = 158.333 دينار
ستكون الدفعة الثانية 316.667 * 0.95 (درجة التقييم) - 158.333 (مقدمًا
دفع الحافز بالفعل) = 142.5 دينار

ب.

إذا تم تعيين الشخص بتاريخ 15/7/2014 براتب 400 دينار فلن يحصل على أي منها
مدفوعات الحوافز في عام 2014 لأنهم لم يكملوا 6 أشهر مع STS
بحلول نهاية عام 2014. ومع ذلك ، سيتم تأجيل مدفوعاتهم حتى عام 2015 وسوف تستخدم
نتيجة تقييم 2015 للحسابات النهائية. مع درجة تقييم 95٪ في عام 2015 ،
سيكون الحساب على النحو التالي:

متوسط ​​رواتبهم (الراتب التحفيزي) عن الفترة 2014-2015 يحسب 400 دينار
* 17.5 / 12 (لعدد شهور العمل خلال دورة التثمين) = 583.333 دينار
وستكون الدفعة التحفيزية الأولى التي سيحصلون عليها في نهاية الربع الأول من عام 2015
(2015/01/4) وبالتالي سيتم دفع حوافزهم على مدى أربعة أرباع.
الدفعات الأولى والثانية والثالثة هي 583.333 / 4 = 145.833 دينار

 
 
 
 
 
 
 
 
ستكون الدفعة النهائية 583.333 * 0.95 (درجة التقييم) - (145.833 * 3) (مقدمًا
تم دفع الحافز بالفعل) = 116.667 دينار

المكافآت الأساسية للموظفين المرتبطين بالمبيعات

• تقدم STS مخطط عمولة يعتمد على أداء الموظف ويهدف إلى ذلك
تشجيع ومكافأة أصحاب الأداء الأفضل في الأدوار المتعلقة بالمبيعات. للأدوار المتعلقة بالمبيعات ، قاعدة
يتم تعيين العمولة على أنها مبلغ المكافأة الأساسية ويختلف المبلغ حسب العديد من العوامل
التي تشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ، الرتبة والموقع والموقع.

• يتم احتساب المكافأة الفعلية للموظفين المرتبطين بالمبيعات في نهاية السنة المالية على النحو التالي

المكافأة الفعلية = نقاط تقييم أداء الموظف * المكافأة الأساسية للموظف

• لتسهيل التدفق النقدي للموظفين ، تدفع STS مدفوعات العمولات على مدار العام (لـ

الموظفين العائدين) حسب الجدول التالي:

ج. يتم دفع رصيد المكافأة الفعلية غير المدفوعة (العمولات الفعلية) من العام السابق

أقساط متساوية مع رواتب يناير - يونيو شاملة

د. يتم دفع 50٪ من المكافأة الأساسية للموظف المرتبط بالمبيعات على 6 أقساط متساوية

مدفوعة الأجر من يوليو إلى ديسمبر شاملة الرواتب

بالنسبة للتعيينات الجديدة ، بمجرد أن يكمل الموظف 6 أشهر في STS ثم فواتير المبيعات و
يتم تقييم الأرقام ، وبمجرد أن تبررها الأرقام ، فإنهم يتوسلونفي الحصول على تقدم
يتم تقسيم المكافأة الأساسية على الأشهر المتبقية من العام (تبدأ دائمًا في الأول من يوليو أو بعد ذلك).

تخضع المكافآت المتعلقة بالمبيعات لإرشادات نظام العمولة الموضحة في الوثيقة ذات الصلة
سياسة.

ملاحظة: إدارة الحوافز والعمولات عرضة للتغيير حسب الشركة
الربحية وقرار الإدارة. لمزيد من المعلومات حول سياسة العام الحالي ،
يرجى الرجوع إلى قسم الموارد البشرية.

مكافآت خاصة

كما هو محدد أعلاه ، فإن المكافآت الخاصة هي مكافآت تُمنح للأفراد بغض النظر عن التقييم والموقف
أو القسم / القسم داخل STS وضمن الإرشادات التي تحددها الإدارة على أساس سنوي
أساس. تنطبق المكافآت الخاصة المختلفة على مجموعات مختلفة من الأشخاص. التعاريف والمبادئ التوجيهية هي
محددة ومعلنة في بداية كل عام عن طريق البريد الإلكتروني وهي صالحة للإطار الزمني
أعلن فقط.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
فوائد

تتضمن سياسة الدفع STS عددًا من المزايا المختلفة المقدمة للموظفين اعتمادًا على أ
مجموعة متنوعة من العوامل. فيما يلي تفاصيل المزايا التي تقدمها STS.

تأمين صحي

توفر STS التأمين الصحي لجميع موظفيها. اعتمادا على رتبة الموظفين ، هم
مؤمن عليهم على مستويات مختلفة ويمكن أن يشملوا أفراد أسرهم في خطة التأمين الجماعي بعد أ
انقضت فترة معينة منذ تاريخ تعيينهم. هذه الفترة تختلف تبعا لرتبة
موظف. شروط وأحكام معينة في عقود التأمين الصحي وكذلك التأمين والتأشيرة
اللوائح في البلدان المختلفة قد تملي الاختلافات في الفوائد في البلدان المختلفة في
التي تعمل بها STS. تفاصيل حول التسجيل في خطة التأمين الصحي للشركة في STS المختلفة
مواقع ولرتب مختلفة يمكن العثور عليها في سياسة الترتيب.

بينما تحاول STS الحفاظ على التوحيد مع تغطية التأمين الصحي الخاصة بها ، هناك بعض الاختلافات
ملزمة بالظهور بين مواقع مختلفة لحساب مختلف مقدمي الخدمات ، ولوائح الدولة
وعدد المؤمن عليهم في العقد.

ستقدم STS ، في بداية كل سنة عقد تأمين ، قائمة بالشروط والأحكام ،
المزايا والتغطية والاستثناءات لكل بوليصة / عقد تأمين. إنه لكل موظف
مسؤولية التأكد من قراءته وفهمه والتزامه ببوليصة التأمين السائدة.

يجوز للموظف ترقية تأمينه الخاص وتأمين أسرته / عائلتها على نفقته الخاصة
عند التسجيل في خطة التأمين. يتم تقسيم الفرق في الأقساط على 12 شهرًا و
تُقتطع من راتب الموظف في نهاية كل شهر. يمكن للموظفين فقط تغيير
مستوى التأمين الذي يسجلونه في مرحلة التجديد لسنة عقد التأمين ، لا تغيير
مسموح بها بمجرد بدء سنة العقد. الموظف وعائلته بالكامل
يجب أن يكون مؤمَّنًا على نفس المستوى.

في حالة إساءة استخدام شروط البوليصة من قبل المؤمن له ، أو السماح لشخص آخر باستخدام الوثيقة ، أو
تقديم معلومات وتقارير طبية خاطئة ، يحق لشركة التأمين عدم دفع
فواتير وقف التغطية للمؤمن عليه دون سداد الرصيد المستحق له والمطالبة بذلك
لأي فواتير مدفوعة مسبقًا ثبت أنها مزيفة لاحقًا.

يُطلب من الموظفين في الأردن إعادة نسخة من أي نموذج تأمين استخدموه من أجله
منهم لتلقي نماذج إضافية. عدد محدود من النماذج (حسب عقد التأمين
ومستوى التأمين) المخصص لكل موظف وأفراد أسرته والموظفين المؤمن عليهم
ولا يجوز لأفراد أسرهم استهلاك أشكال أكثر من تلك المخصصة.

 
 
 
 
 
 
 
 
إن منفعة التأمين الصحي هي امتياز وتقع على عاتق المؤمنين مسؤولية عدم الإساءة
سيؤدي إساءة استخدام المنفعة إلى ارتفاع أقساط التأمين ومعدلات الدفع المشترك لجميع المعنيين.
STS لها الحق في التحقيق في أي حالة يشعرون فيها بإساءة استخدام التأمين الطبي.

إذا أراد الموظف الانسحاب من التأمين الطبي لنفسه و / أو لعائلته ، فعليه
يجب إبلاغ الموارد البشرية بهذا كتابة. لا يجوز للموظف تأمين أسرته / عائلتها ما لم يكونوا كذلك
مؤمن عليه كذلك.

التأمين على الحياة

موظفو STS في جميع المواقع لديهم بوليصة تأمين على الحياة للموظف فقط. القيمة والمصطلحات
تختلف وشروط بوليصة التأمين على الحياة من مكان إلى آخر. الاستثناء الوحيد لهذا هو
موظفين في المملكة العربية السعودية حيث تحظر القوانين في المملكة العربية السعودية سياسات التأمين على الحياة ، لذلك لا يمكن لشركة STS تقديم مثل هذه السياسات
لموظفيها هناك.المستفيدون / المستفيدون من بوليصة التأمين على الحياة هم الورثة الشرعيون
من الموظف.

إذا أراد الموظف التنازل عن حقه في التأمين على الحياة ، فيجب عليه إبلاغ الموارد البشرية بذلك
كتابة.

التذاكر السنوية

بالنسبة للموظفين غير المواطنين في مكاتب STS السعودية والبحرين والإمارات العربية المتحدة ، توفر STS تذاكر سنوية إلى
الموظفين وعائلاتهم وفقًا للإرشادات التالية:

• سيتم اعتبار المطار المحدد في عقد العمل بمثابة منزل الموظف

مطار.

• يحق للموظفين في درجات معينة على رعاية مجموعة STS الحصول على تذاكر "الحالة العائلية" (أي

تذاكر للأزواج والأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 أو 22 عامًا إذا كانوا لا يزالون طالبًا في الجامعة)

• يحق لجميع الموظفين في مكاتب STS KSA و STS Bahrain الحصول على تذاكر مرة كل 12 شهرًا

يحكمها تاريخ توظيفهم.

• بالنسبة لمكتب STS UAE ، يحق لجميع الموظفين المصنفين من A1 إلى D3 الحصول على تذاكر مرة كل 24 شهرًا و
يحق لجميع الموظفين المصنفين من الفئة E1 وما فوق الحصول على تذاكر مرة واحدة كل 12 شهرًا يحكمها
مواعيد الاستئجار.

• STS غير قادرة على إصدار التذاكر مسبقًا إذا طلب الموظف تذكرته قبل تاريخ

ذكرى تاريخ توظيفهم.

• يحق لجميع الموظفين الجدد والمؤهلين الحصول على تذاكر طيران فقط عند الانتهاء من الخدمة لمدة عام واحد
مع شركة. إذا لم يكمل الموظف خدمة لمدة عام في موقعه الجديد
ويريدون السفر إلى الوطن ، عليهم القيام بذلك على نفقتهم الخاصة.

 
 
 
 
 
 
 
 
• ستوفر الشركة تذاكر رحلة لجميع الموظفين وعائلاتهم إذا كان ذلك ممكنًا ، باستثناء
عندما ينص العقد على خلاف ذلك. إذا كان الموظف لا يستخدم تذاكره ، فعندئذٍ
يحق لهم الحصول على ما يعادلها نقدًا ما لم يكونوا قد استقالوا أو تم إنهاء خدمتهم. المبلغ النقدي
قيمة التذاكر حسب النقطة 9 أدناه.

• عند الاستقالة أو الإنهاء ، لن يتم دفع تذاكر الطيران المستحقة نقدًا للموظفين.
• كل عام ، ستحدد STS سعرًا للتذاكر للبالغين والأطفال والرضع من كل موقع إلى
بلدان موطن الموظفين. يجب على الموظف حجز تذاكره من خلال STS قبل
الموعد النهائي المحدد ، ستغطي STS التكاليف الفعلية للتذاكر. يجب على الموظف حجز التذاكر
من خلال وكلائها في أي وقت أو بعد الموعد النهائي المحدد من خلال STS ، ثم STS سوف
تغطية تكلفة التذاكر حتى الحدود المحددة ، سيتم تكبد أي تكاليف إضافية من قبل
موظف. سيتم إرسال تفاصيل هذا إلى جميع الموظفين المعنيين عبر البريد الإلكتروني في بداية
كل سنة تقويمية

• في حالة طلب أحد الموظفين إجراء تغييرات أو استرداد على تذاكره ، سيتحمل الموظف أيًا منها

غرامات أو رسوم ستتكبدها هذه التغييرات.

• إذا قرر الموظف أن يأخذ نقودًا بدلاً من تذاكره (عند الاقتضاء) ، فسوف تدفع STS

المبالغ المحددة حسب النقطة 7 أعلاه في السنة التي تستحق فيها التذكرة.

• يتم التعامل مع التذاكر السنوية في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة من قبل المحاسب المسؤول في كل منها

موقع. يتم التعامل مع التذاكر السنوية للفريق في البحرين من قبل الموارد البشرية في الأردن.
• تعتمد جميع التذاكر السنوية وأسعارها على تذاكر الأجرة الاقتصادية.


\n\n\n

دليل سياسات STS

المسميات الوظيفية

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل الحادي عشر: ألقاب الوظيفة

تهدف المسميات الوظيفية إلى عكس الوظائف وتحديد طبيعة ومستوى واجبات الوظيفة التي يتم تنفيذها.
بشكل عام ، يجب أن تعكس المسميات الوظيفية مجال العمل وكذلك أقدمية الوظيفة داخل الأسرة الوظيفية.

تعكس هذه السياسة الممارسات المفضلة والمقبولة لـ STS. والغرض من ذلك هو تزويد المديرين ب
معلومات وخيارات لتطبيق ألقاب المناصب.

أهداف هذه السياسة هي:

• تزويد المديرين بإطار عمل لاستخدام المسميات الوظيفية للموظفين
• مساعدة المديرين للتأكد من أن عنوان الوظيفة يعكس بدقة الدور.
• توفير إطار لضمان الاتساق في تطبيق ألقاب المناصب عبر STS

المبادئ التوجيهية والنهج

STS هي منظمة متنوعة مع مجموعة من المناصب والوظائف. المبادئ العامة ونهج
يتم سرد هذه الإرشادات أدناه.

عناوين المنصب:

• محايدة بين الجنسين
• تعكس بدقة الغرض الرئيسي للموقف وليس تضخيم الغرض من الموقف
•
حدد المستوى النسبي للموقف داخل التسلسل الهرمي لـ STS
• تتفق مع مبادئ الإنصاف والإنصاف عبر STS

القواعد الارشادية

• يتم تخصيص جميع الوظائف داخل STS ، سواء كانت موجودة أو مطورة في مرحلة لاحقة ، أ

عنوان الوظيفة وفقًا لهذه السياسة. تم تصميم السياسة لمساعدة المديرين على الفهم
أنواع ألقاب المناصب المقبولة وكيفية تطبيقها.

• يجب أن يكون لدى جميع الموظفين لقب يحدد وظيفتهم وأقدميتهم داخل الوظيفة و ،

حسب الاقتضاء ، المنتج أو الحل أو القطاع أو التكنولوجيا التي يمثلونها.

• يجب الموافقة على جميع الألقاب من قبل الموارد البشرية قبل نقلها إلى الموظفين الجدد أو الحاليين لضمان ذلك

الاتساق في تطبيق العناوين عبر أقسام وفروع STS.

• قائد الفريق وألقاب المدير محجوزة فقط لشاغلي الوظائف الذين يقودون الفريق.
• لا يجوز منح الفرد لقب "المدير" إلا إذا كان يقدم تقاريره إلى شخص يحمل لقبًا أعلى

من المدير (أي نائب المدير العام ، المدير العام ، نائب الرئيس التنفيذي ، إلخ ...)

• تحدد هذه السياسة عناوين الوظائف التي تصل رتبها إلى F3. أي مناصب في المرتبة G1 فصاعدا هي

العناوين المعينة من قبل الإدارة على أساس كل حالة على حدة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•

في حالة وجود لقبين أو أكثر لنفس الرتبة وفي نفس المسار ، فإن
مدير الموظفين ، بالتشاور مع الموارد البشرية ، سيختار المسمى الوظيفي الذي يراه الأنسب
نظرًا لطبيعة عمل الوظيفة وبما يتماشى مع ممارسات STS.

• يجب إدخال المسمى الوظيفي في نظام معلومات الموارد البشرية (MENA). اثنين
سيتم إدخال العناوين لكل فرد ؛ عنوان MENA ("عنوان النظام") الذي يتماشى مع هذا
السياسة و "عنوان التواصل مع العميل". عنوان التواصل مع العميل (سوف يُعرف في
سيكون النظام كـ "عنوان بطاقة العمل") لمعظم الوظائف هو نفسه عنوان النظام
ولكن سيتم حذف القسم / القسم / القطاع / مؤهل المنتج بالإضافة إلى الرقم الروماني
حيثما ينطبق ذلك. في حالات نادرة جدًا ، قد يتم إجراء استثناءات لعميل مختلف
العنوان المتداخل. هذه تحتاج إلى مناقشتها بين المدير ذي الصلة والموارد البشرية من قبل
تتم الموافقة عليها. سيكون "عنوان التواصل مع العميل" هو العنوان الذي يظهر في الأعمال
البطاقات وتوقيعات البريد الإلكتروني. سيظهر عنوان النظام في جميع الوثائق الداخلية الرسمية
مثل عقد العمل وأي وجميع التقارير الصادرة عن نظام الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
• ستظهر عناوين بطاقات العمل على بطاقات العمل والخطابات المرجعية للتوظيف والتوظيف

•

شهادة وتوقيعات البريد الإلكتروني.
في معظم الحالات ، تحدد هذه السياسة مسارين مختلفين للعناوين. الأول هو مسار غير إداري
حيث يمكن للفرد أن يتطور ويتقدم إلى أدوار تصل إلى رتبة F3 حتى لو لم يكن يديرها
الناس. يحدد المسار الثاني المسار الإداري حيث يدير الموظف 1 أو أكثر
موظفين.


\n\n\n


دليل سياسات STS

إرشادات نظام العمولة

V1-2018

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 12: إرشادات نظام العمولات

نِطَاق

سوف يلبي مخطط العمولة جميع الموظفين المرتبطين بالمبيعات في جميع مواقع STS. الموظفون المرتبطون بالمبيعات
هي تلك التي لديها أهداف مالية محددة تتعلق بالأداء المالي المتعلق بمنتجاتها أو
الحل أو الخدمات أو الحسابات أو القطاعات. سيتم تحديد المجموعات الفعلية للأفراد في ملفات
الأهداف الفردية وفقًا لنظام إدارة أداء STS.

مشترك في جميع المناصب المتعلقة بالمبيعات

•

سيتم تقييم الأفراد على أساس الأهداف المالية المحددة في تقييماتهم بما يتماشى مع
موازنات القسم / القسم. قد تكون الأهداف فردية أو جماعية أو أهداف على مستوى الشركة
اعتمادًا على استراتيجية STS وتوجيه الإدارة عامًا بعد عام.

• يتم تعيين وزن لكل هدف ويتم حساب الإنجاز الفعلي لكل هدف مقابل ذلك

الإنجاز المدرج في الميزانية.

• سيتم احتساب جميع الأرقام المحققة بناءً على الفواتير وأرقام الأرباح والخسائر على النحو المنصوص عليه من قبل Finance

وتوزيعها على الأفراد حسب مساهماتهم ذات الصلة.

• الإنجاز الزائد (حيث يكون الإنجاز الفعلي لهدف واحد أو أكثر أعلى من الهدف)
وقلة التحصيل (حيث يكون الإنجاز الفعلي لهدف واحد أو أكثر أقل من
target) ممكنة في جميع الأهداف المالية ، سواء كانت أهدافًا فردية أو أهدافًا لها
المجموعة أو المنظمة بأكملها.

• إجمالي العمولة المدفوعة من قبل أي قسم (المنتجات والحلول ، الخدمات ، إدارة الحساب ،
منتجات وحلول البرمجيات في الأردن والمملكة العربية السعودية) لجميع موظفي المبيعات وما قبل البيع بما في ذلك العام
المدير (يشمل هذا فقط مديري الأقسام وليس مديري المنتجات في البلد) ، ومديري المنتجات ، وما قبل البيع ،
لا يمكن أن تتجاوز المبيعات ومديري الخدمات وقادة القطاع ومديري الحسابات 25٪ من الإجمالي
حقق EBT قبل تخصيص القسم. إذا تم حساب الإجمالي ليكون أكثر من 25٪ من
EBT قبل التخصيص ، ثم سيتم تقليص جميع الأرقام بشكل متناسب إلى 25 ٪.

• لا يُسمح بمكافأة أساسية من CCO أو COO أو مدير عام أو مدير عام بالإنابة أو مدير مبيعات

تتجاوز 10٪ من إجمالي EBT قبل تخصيص القسم.

• الاستثناءات الوحيدة للنقطة 6 أعلاه هي المديرين العامين في المملكة العربية السعودية وفلسطين. لا
المكافأة الأساسية للمدير العام للمملكة العربية السعودية ولا المكافأة الأساسية للمدير العام لفلسطين
يجب أن يتجاوز 10٪ من إجمالي EBT.

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
• يتم حساب جميع أرقام EBT (سواء EBT أو EBT قبل التخصيص) بعد العمولة و

يتم تعيين أرقام الموازنة المحفزة والأرقام الفعلية على قيمة صفر.

• بمجرد الانتهاء من نتائج نهاية العام ، سيضيف قسم التمويل أرصدة مخصصات الذمم المدينة في نهاية العام
بتكلفة البضائع المباعة بما يتماشى مع سياسة توفير الذمم المدينة STS. سيؤثر هذا على الإجمالي
أرقام الأرباح والتي بدورها تؤثر على حسابات العمولة.

• سيتم مراجعة جميع أرقام العمولات من قبل الإدارة في نهاية فترة التقييم

الذين يجوز لهم إجراء تعديلات حسب تقديرهم.

• أي موظف قائم على العمولة يترك STS بعد أن كان في دور متعلق بالمبيعات لمدة 6
لا يحق لشهور أو أقل الحصول على أي عمولات (وهذا ينطبق على التعيينات الجديدة وكذلك الأشخاص
التحويل من الأدوار غير المتعلقة بالمبيعات إلى الأدوار المتعلقة بالمبيعات من داخل STS).

المسرعات ومزيلات السرعة

• المسرّعات ومُبطِئات السرعة (الموضحة أدناه) تنطبق فقط على أهداف الفرد

(أو التجمع في حالة "فريق المنتجات") وليس لأهداف الشركة.

• سيتم تطبيق مسرع بنسبة 100٪ (مضاعف) على أي إنجاز زائد على الأهداف الشخصية

• سيتم تطبيق المسرعات فقط بشرط تحقيق أهداف المجموعة الفردية. على سبيل المثال
لكي يستفيد موظف المبيعات السحابية من المسرع ، يجب أن تتوفر أهداف السحابة بأكملها
تمت مقابلته أو لمدير الحساب التجاري للاستفادة من المسرع ثم بالكامل
يجب أن تكون أهداف القطاع التجاري قد تم الوفاء بها.

•  أمثلة:

مثال لحسابات التسريع لمدير ما قبل البيع ضمن فريق ترخيص MS مع
الأهداف التالية:

إجمالي الربح لترخيص MS

عائدات شركة STS Jordan Cloud المعترف بها

150.000

960.000

80٪

20٪

هدف الربح الإجمالي هو هدف شخصي في حين أن STS Cloud Target هو هدف الشركة.

يسجل مدير ما قبل البيع من فريق ترخيص MS 84/80 على أهدافه / أهدافها و MS
يحقق فريق الترخيص جميع أهدافه - تخضع درجاته في الأهداف الشخصية لـ
أالمسرع حيث يتم مضاعفة الإنجاز الزائد وبالتالي تكون درجاته على الأهداف الشخصية
محسوبة على النحو التالي:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(84-80) * 2 + 80 = 88/80.

لحساب نتيجة التقييم النهائية ، نضيف بعد ذلك إلى درجة الهدف الشخصية STS
تحقيق على هدف السحابة. بافتراض أن الإنجاز على STS Cloud Target هو 16/20 ،
ستكون نتيجتهم الإجمالية بعد ذلك:

88 + 16 = 104/100

مثال على حسابات التسريع لمدير حساب داخل القطاع التجاري في
الأردن بالأهداف التالية:

إجمالي الربح من المنتجات الأردن

GP HW Services Jordan

ComplyOne 2018 أوامر الشراء

عائدات شركة STS Jordan Cloud المعترف بها

250000

80000

30000

25000

50٪

20٪

10٪

20٪

جميع الأهداف المذكورة أعلاه هي أهداف شخصية بما في ذلك الإيرادات المعترف بها من السحابة باعتبارها
يتم تعيين مجموعة فرعية لمدير الحساب من إجمالي هدف STS ويكون مسؤولاً عن تحقيقه
تستهدف هذه الإيرادات ضمن الحسابات المخصصة له

سجل مدير الحساب التجاري 104/100 على أهدافه / أهدافها التجارية
يحقق القطاع جميع أهدافه - درجاته الإجمالية على الأهداف تخضع لمُسرِّع
حيث يتم مضاعفة الإنجاز الزائد وبالتالي فإن مجموع نقاطه على الأهداف الشخصية هو
محسوبة على النحو التالي:

(104-100) * 2 + 100 = 108/100

سيتم بعد ذلك ضرب النتيجة الإجمالية بالمكافأة الأساسية لكل فرد للوصول إلى القيمة الفعلية
قيمة المكافأة المستحقة.

     حساب ودفع المكافآت الفعلية

• مثال على حساب العمولة:

الفرد لديه عمولة أساسية 6K USD ويحقق 96/100 على أهدافه المالية

سيكون مبلغ العمولة 96/100 * 6000 = 5760 دولارًا أمريكيًا

• ستقوم إدارة المالية بحساب جميع أعضاء مبيعات STS ، بناءً على أرباح وخسائر نهاية السنة المالية و
بناء على المخطط أعلاه. ستتم الموافقة على الحسابات من قبل اللجنة التنفيذية ، بعد
ما هي الأرقام النهائية التي سيتم إرسالها إلى المديرين العامين.

 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• تدفع STS العمولات في جزأين ، عمولة السلف وتسوية العمولة.

أ. بالنسبة لسلف العمولة ، تدفع STS ، من يوليو إلى ديسمبر شاملة نصف المكافأة الأساسية لـ
موظف مقسم على 6 دفعات. للموظفين الجدد ، بمجرد أن يكون الموظف الجديد مع
STS لمدة 6 أشهر ، ثم متوسط ​​العمولة الأساسية للسنة (محسوبة على أساس
فترة العمل خلال السنة المالية) ويتم دفع نصف هذا المبلغ بالتساوي
أقساط على الأشهر المتبقية من العام.

على سبيل المثال ، موظف بعمولة أساسية سنوية تبلغ 12 ألف دولار أمريكي سنويًا ينضم إلى STS
في الأول من أبريل ، أكمل 6 أشهر له في STS في 30 سبتمبر. اعتبارًا من الأول من أكتوبر ، سيكون له / لها
يتم احتساب السلفة على النحو التالي:
- متوسط ​​العمولة الأساسية السنوية = 12 ألف دولار أمريكي / 12 * 9 = 9 ألف دولار أمريكي
- السلفة السنوية 9K USD / 2 = 4.5K USD
- دفعة شهرية من أكتوبر حتى ديسمبر (3 أشهر) = 4.5K USD / 3 = 1.5K USD أ

شهر

ب. بالنسبة لتسويات العمولات ، تدفع STS ، من يناير إلى يونيو من السنة المالية التالية

رصيد العمولات المستحقة على 6 أقساط متساوية.

على سبيل المثال ، موظف بعمولة أساسية سنوية تبلغ 12 ألف دولار أمريكي سنويًا وبعمولة فعلية
العمولات (المحسوبة بناءً على نتائج تقييم الأداء) البالغة 11 ألف دولار أمريكي تتلقى سلفًا
حسب الحساب التالي:

- رصيد العمولات التي لم يتم دفعها بعد = 11 ألف دولار أمريكي (العمولات الفعلية) - 6 ألف دولار أمريكي (مقدمًا

العمولات) = 5 آلاف دولار أمريكي

- تسوية العمولة الشهرية تدفع من يناير حتى يونيو = 5 آلاف دولار أمريكي / 6 أشهر =

833.333 دولار أمريكي في الشهر.

• تحتفظ STS بالحق في حجب مدفوعات العمولات المقدمة جزئيًا أو كليًا عن الموظف في

أي من الحالات التالية:

أ.

ب.

ج.

إذا لم يقم الموظف بإنهاء والموافقة على مؤشرات الأداء الرئيسية / الأهداف الحالية
سنة
إذا لم يلتزم الموظف بالمواعيد النهائية أو الإرشادات / اللوائح المحددة من قبل
الإدارة والتي تعتبر حاسمة لتشغيل الأعمال التجارية مثل المناسبة
استخدام وتحديث البيانات على أدوات مثل CRM & HubSpot والمشروع وغيرها
المواعيد النهائية وسياسات العطاءات والعرض والمبيعات وإجراءاتها ، إلخ.
إذا كان أداء الموظف في أهداف العام الحالي أقل بكثير من
ضع أهدافًا بحيث يكون هناك خطر ألا يحقق الموظف ما يكفي له / لها
الأهداف لضمان كل أو جزء كبير من مكافأته الأساسية السنوية. ل
على سبيل المثال ، إذا كان إنجاز الفرد للأهداف بحلول شهر يوليو يبلغ حوالي 10٪ من الإنجاز السنوي
الأهداف (حيث يجب أن تكون حوالي 50٪).

•أي موظف قائم على العمولة يستقيل من STS يتم دفع عمولات فقط عند تحصيله
الفواتير. أي فواتير لم يتم تحصيلها بحلول الوقت الذي يكمل فيه الموظف فترة الإشعار
لن يتم تضمينها في حساب العمولة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• أي موظف قائم على العمولة يستقيل من STS خلال الأشهر الستة الأولى من تاريخه
العمل معه ، والذي تنتهي فترة إخطاره قبل إتمام 6 أشهر في
لن تكون STS مؤهلة لتقييم الأداء وبالتالي لن يحق لها الحصول على أي منها
اللجان. سيتم تسجيل أي عمولات مكتسبة في أول 6 أشهر ودفعها وفقًا
سياسة STS بمجرد اكتمال 6 أشهر

• الموظفون الذين ينتقلون من الحافز إلى العمولة (من داخل STS) ليسوا كذلك
يحق لهم الحصول على عمولات إذا تركوا (أو عادوا) في غضون 6 أشهر من المنصب الجديد. أي
سيتم تسجيل العمولات المكتسبة في أول 6 أشهر ودفعها وفقًا لسياسة STS بمجرد
6 أشهر مكتملة

• أي موظف قائم على العمولة يستقيل من STS وتنتهي فترة إخطاره قبل
نهاية السنة المالية ، ستتلقى درجة تقييم تستند إلى الأداء المالي
الأهداف فقط ووفقًا لسياسة STS. ستكون نتائج تقييم الأداء على الأهداف المالية
محسوبة على أساس أشهر العمل الفعلية التي عمل بها الموظف خلال العام.

• حسابات الأداء على الأهداف المالية والعمولات النهائية على أساس العمولة
سيتم نقل الموظفين داخليًا بين الإدارات / الأقسام في نهاية
السنة المالية للأهداف من كل من الإدارات / الأقسام القديمة والجديدة لضمان أن الجميع
يتم احتساب الأحكام الخاصة بالفواتير ذات الصلة بدقة وبما يتماشى مع STS السائدة
سياسة توفير الذمم المدينة.


\n\n\n


دليل سياسات STS

ادارة الأداء

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 13: إدارة الأداء

تحدد STS وتقيس أداء الموظف بناءً على أهداف محددة مسبقًا على أساس سنوي. ال
الغرض من ذلك هو المساعدة في تحسين التواصل بين المديرين وموظفيهم
فيما يتعلق بتوقعات العمل والأداء الحالي والنمو المهني المستقبلي. كما أنه يعزز
أداء وظيفي جيد ويساعد على تحسين الأداء غير المرضي.

نظام إدارة الأداء

نظام إدارة الأداء هو وسيلة لتحسين ومعايرة ومكافأة أداء
موظف. كما أنه يساعد الإدارة في تحليل معرفة الموظف ومهاراته وسلوكه
المساهمة في تحقيق أهداف مجموعة STS الشاملة. يتم تحقيق ذلك من خلال توفير وسيلة
قياس فعالية الموظفين في الوظيفة ؛ تحديد مجالات التطوير حيث يوجد الموظفون
بحاجة إلى التدريب والنمو والتحسين و / أو موارد إضافية ؛ الحفاظ على مستوى عال من
التحفيز من خلال التغذية الراجعة مع المشرفين / المديرين وتأسيس الأداء الفردي
الأهداف. يتم تحقيق ذلك من خلال تقييمات الأداء السنوية.

الغرض من تقييم الأداء هو:

• توفير وسيلة لقياس فعالية الموظف في الوظيفة
• تصريح التدريب في الموقع ، حيث يمكنك تحديد احتياجات التطوير والإعداد

•

نشاط التطوير.
تحسين العلاقة والتواصل بين قائد الفريق / المدير وموظفيهم
فيما يتعلق بتوقعات العمل والأداء والتطوير المهني المستقبلي.
تحديد الاحتياجات التدريبية وفرص التطوير الشخصي والمهني.

•
• دعم اتخاذ القرار العادل من قبل الإدارة في مجالات مثل ، على سبيل المثال لا الحصر ، الراتب

التعديل وترقيات التصنيف والتحويلات الداخلية.

عناصر نظام إدارة الأداء

مقاييس الأداء / الأهداف / مؤشرات الأداء الرئيسية يمكن أن تكون أهدافًا مالية أو غير مالية. الأشخاص في المبيعات-
تحصل المواقف ذات الصلة على مزيج من الأهداف المالية وغير المالية وفقًا للشركة السائدة
القواعد الارشادية. المواقف القائمة على الحوافز لها أهداف غير مالية بحتة.

إدارة المكافآت والأداء

تُستخدم نتائج الأداء لحساب عمولات وحوافز الموظفين. لمزيد من التفاصيل،
يرجى مراجعة سياسة مكافآت STS.

أداة إدارة الأداء

تستخدم STS أداة قائمة على الويب لتسجيل الأهداف وحساب نتائج إدارة الأداء.


\n\n\n

دليل سياسات STS

اعتراف الموظف

V1-2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل الرابع عشر: الاعتراف بالموظف

تعريف

إنه برنامج الجوائز الذي من خلاله تعترف STS وتكافئ أفضل الأداء في كل منها
وحدة وظيفية لأدائها المتميز ومساهمتها في STS ونجاحها

جدارة - أهلية

• لجائزتي موظف ربع السنة وموظف العام ، عن موظف
للتأهل ، يجب أن يُظهر سجلاً نموذجيًا من حيث الموقف والسلوك العام
والالتزام بسياسات الشركة وقيمها ومدونة قواعد الأخلاق واللوائح والمواعيد النهائية
خلال ربع السنة أو السنة التي يتم ترشيحهم فيها.

• لكي يكون الموظف مؤهلاً للترشيح ، يجب ألا يكون قد خضع لأي مسؤول
إجراء تأديبي (شفهي أو إلكتروني أو كتابي) في الأشهر الستة السابقة لتاريخ
الترشيح في حالة جائزة موظف الربع وطوال العام
في حالة جائزة موظف العام.

• بالنسبة لموظف الربع ، جميع موظفي STS الذين سبق لهم التعامل مع STS a
ستة أشهر على الأقل بنهاية ربع السنة الذي يتم ترشيحهم فيه
مؤهل للترشيح

• للحصول على جائزة موظف العام ، جميع الفائزين بموظف ربع سنوي في STS خلال فترة محددة

السنة التقويمية مؤهلة للترشيح

• يجوز ترشيح الموظف ، ومنحه جائزة موظف الربع
أكثر من ربع في نفس العام. لا يقتصر فوز الموظف بالجائزة على
مرة كل سنة.

تكرار

• تُمنح جائزة موظف الربع سنويًا
• تُمنح جائزة موظف العام مرة واحدة في العام

معايير

هناك ثلاث مجموعات مختلفة من المعايير التي تستند إليها الجائزة:

•

المعايير المتعلقة بالوظيفة التي تتعلق بمجال العمل الأساسي لكل وحدة ذات صلة. على سبيل المثال،
في فئة إدارة الحساب ، يمكن أن تكون هذه المعايير مرتبطة بأوامر الشراء الصادرة ، وتحديثات إدارة علاقات العملاء ،
الفواتير والتحصيل. في الخدمات ، يمكن أن يكون مرتبطًا بتقديم الخدمة ، وتسجيل الجدول الزمني ،

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
إدارة الحوادث والجودة وخدمة العملاء. يتم تعيين المعايير الدقيقة وإدارتها بواسطة
المديرين المرشحين.

بالنسبة لهذه المعايير ، يجب على المدير المرشح تعيين مثالين مختلفين على الأقل

مكان خلال ربع السنة الذي يتم ترشيح الموظف له

• معايير EDiT: تم تعيين هذه المعايير لتسليط الضوء على الأفراد الذين يتبنون استراتيجية STS و
دفع نجاحها من خلال المشاركة والمشاركة والمساهمات المباشرة في واحد أو أكثر من
أبعاد Dx التي نركز عليها:

التركيز على العملاء
إستراتيجية التكنولوجيا والأعمال
عمليات
الناس والثقافة

بالنسبة لهذه المعايير ، يجب على المدير المرشح تعيين مثال واحد على الأقل حدث أثناء

الربع الذي يتم ترشيح الموظف له

• ثقافة STS: تم تعيين هذه المعايير لتسليط الضوء على الأفراد الذين يظهرون السلوكيات و
الكفاءات المتعلقة بمبادئ وثقافة STS في عملهم وتفاعلهم مع STS
أصحاب المصلحة الداخليون والخارجيون

بالنسبة لهذه المعايير ، يجب على المدير المرشح أن يضع أمثلة على السلوكيات بحد أدنى 2

المبادئ المختلفة التي تم عرضها خلال الربع الذي يتم ترشيح الموظف له

فئات الجائزة

هناك 6 جوائز موزعة على 3 فئات بناءً على عدد الموظفين في كل منها
الفئة وكما هو موضح في الجدول أدناه:

لا

جائزة
فئات

رقم
ل
الجوائز

فرق

المواقع

1

عمليات

3

إدارة خدمات HW ، خدمات SW ، الصيانة والدعم
الخدمات والأمن وتطوير تكنولوجيا المعلومات والبنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات ومكتب إدارة المشاريع

2

تجاري

2

المبيعات ، المنتجات والحلول ، السحابة التجارية ، MS & Rapidus ،
عمليات المبيعات ، BMD ، تطوير المنتجات والتسويق
& مجال الاتصالات

3

عام
خدمات

1

الموارد البشرية ، المالية والمحاسبة ، المخازن ، التحصيلات ، المشتريات ،
اللوجستيات والإدارة والتحول الرقمي

الجميع

الجميع

الجميع

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
عملية

• في نهاية كل ربع سنة ، ستتواصل الموارد البشرية مع المديرين المعنيين لمطالبتهم بترشيح
فردي. يمكن لكل مدير ترشيح فرد واحد فقط كل ثلاثة أشهر. يجب أن يكون الترشيح
تضمين مبررات الترشيح في كل فئة من الفئات الثلاث.

• ستقوم الإدارة بعد ذلك بمراجعة الترشيحات واختيار الفائزين من كل فئة
بناءً على المبررات المقدمة وعدد الجوائز الممنوحة لكل فئة.

•• يتم تقديم ترشيحات موظف العام بعد نهاية العام. قائمة المؤهلين

الموظفون هي نفس قائمة الفائزين بجائزة موظف ربع السنة من الربع الأول ، الربع الثاني ،
Q3 و Q4 من سنة محددة.

•
• يُطلب من كل مدير أن يرشح من قائمة موظفيه "موظف

الفائزون ربع "موظف واحد عن جائزة موظف العام.

•
•

ليس من الضروري أن يقوم المدير بترشيح شخص كل ربع سنة و / أو سنة. إذا كان
يشعر المدير أنه بالنسبة لشخص معين لا يوجد موظف يريدون ترشيحه ، فقد يفعلون ذلك
اختر عدم ترشيح أي شخص.

•
• في الوقت نفسه ، لا يتم بالضرورة قبول جميع الترشيحات. تحتفظ الإدارة بالحق
لرفض ترشيح وإزالة الموظف المعين إذا قام الموظف المرشح بذلك
لا تفي بمتطلبات الأهلية أو يشعرون أن التبرير المقدم غير مطابق
مجموعة المعايير

الاحتفال بالفائزين

بالنسبة لموظف جوائز الربع ، سينظم قسم الموارد البشرية ويعلن عن حدث بمجرد
تم اختيار الفائزين حيث ستقوم الإدارة بتوزيع الجوائز والاحتفال بـ
الفائزين وإنجازاتهم

سيتم الاحتفال بالفائز بجائزة موظف العام من خلال حدث STS السنوي إذا كان التوقيت مناسبًا
مناسب وإلا سيتم التخطيط لحدث منفصل للاحتفال بالفائز وإنجازاته و
لمنحه جائزة موظف العام.


\n\n\n


دليل سياسات STS

شكوى الموظف

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل السادس عشر: شكوى الموظف

إجراءات التظلم

• حل مشاكل الموظفين يصب في مصلحة كل من أرباب العمل والموظفين
يمكن أن تتداخل الشكاوى مع الروح المعنوية وجودة وكمية أداء العمل والوظيفة
إشباع. تؤمن الشركة بالاستماع إلى موظفيها ، وبالتالي فهي تتبنى -
سياسة الباب لإبقاء قنوات الاتصال مفتوحة ، على أساس الاحترام المتبادل واستعداد
كل طرف للاستماع إلى الآخر.

• التظلم هو شكوى الموظف بشأن فعل أو حالة تؤثر على العمل
البيئة التي هي مصدر استياء للموظف والتي لم تكن كذلك
يتم حلها من خلال مناقشة غير رسمية مع مشرف الشخص أو أي مسؤول آخر مناسب.

• يجب أن تكون الشكوى مزعومة لحرمان الموظف من حق أو منفعة مرخص بها
في إطار سياسات التوظيف لشركة STS. الشكوى قد تتعلق أيضا بالممارسة
أو الحالة (أي مسألة بيئة العمل) التي يُنظر إليها على أنها مصدر أكثر عمومية لـ
الظلم أو الإضرار بالسلامة و / أو الصحة أو الذي لا يقع ضمن الحدود المقبولة
ممارسات التوظيف في بلد العمل.

• ستحاول الشركة تزويد الموظف بحل عادل

إجراءات عدم التظلم

لا يتم استخدام إجراء التظلم في الإجراءات التالية ، والتي يتم التعامل معها بموجب إجراءات أخرى
الإجراءات ، أو غير قابلة للاستئناف:

• الشكاوى ضد مهمة عمل معينة أو نقل الموظفين ، والتي يجب تلبيتها

احتياجات العمل.

• عدم الاختيار للترقيات أو الجوائز.
• مستوى رتبة الوظيفة.
•  الراتب والمزايا.
•  ساعات العمل.

إجراءات التظلم

• تنظر الشركة في كل شكوى على حدة. لتقليل فرص أي
سوء الفهم ، يُطلب من الموظف مناقشة شكواه أولاً مع مديره
في غضون خمسة أيام من تقديم الشكوى الأولية.

• يجب على المدير التحقيق ومحاولة حل المشكلة في غضون ثلاثة أيام عمل ، ما لم يكن

المسألة تتطلب وقتا أطول.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•

•

إذا لم يتلق الموظف ردًا أو حلًا مقبولًا من مديره ، فحينئذٍ
يحق له تقديم شكوى إلى إدارة الموارد البشرية. بعد ذلك سيكون الاجتماع
من المقرر وخلال ثلاثة أيام عمل (أو كما هو متفق عليه) ، ستقوم إدارة الموارد البشرية بالرد على
مشكلة.

يمكن حل المشكلات مباشرة من خلال الموارد البشرية ، أو في حالات الشكاوى الأكثر تعقيدًا ، يجوز للموارد البشرية
تقديم حالة إلى الإدارة لمدخلاتها ومساعدتها في القرار.

• سيكون قرار الإدارة نهائياً ويجب أن يكون مقبولاً لجميع الأطراف المعنية. كل
للموظف الحق في التظلم أمام لجنة الإدارة التنفيذية لتسوية النزاع ،
ولكن ينبغي اعتبار هذا كحل أخير.


\n\n\n

دليل سياسات STS

انضباط الموظف

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 17: تأديب الموظف

اجراءات تأديبية

• تتوقع الإدارة من موظفيها أداء واجباتهم على أكمل وجه
يتصرفون داخل وخارج العمل بطريقة من شأنها أن تنعكس عليها وتعززها
صورة / سمعة الشركة.

• يتوقع من جميع الموظفين احترام سلطة مديريهم ومراقبة

اللوائح التي تحكم سلوكهم.

• STS هو صاحب عمل تكافؤ الفرص. سيتم التعامل مع أي مسألة تأديبية بسرعة ،
بشكل منصف وسري وسيضمن معاملة عادلة ومتسقة لجميع الموظفين.

مستوى السلطة

• الحفاظ على التسلسل الهرمي التأديبي أمر ضروري لحسن سير الشركة و
يُتوقع من المسؤولين التعامل مع المسائل التأديبية الروتينية دون إحالتها إلى
قسم الموارد البشرية. قد تحتاج حالات معينة إلى تدخل مستويات أعلى من
السلطة والمسائل التي توحي بعدم الأمانة أو الفسق أو غيرها من الأفعال التي قد تؤدي إلى
يجب إحالة إقالة الموظف إلى الإدارة.

• سيعتمد المستوى الذي تبدأ عنده السلسلة التأديبية على رتبة الموظف.

•

  لأغراض العمل ، قد يُفترض أن إدارة القرار نهائي.

سلوك غير مقبول

من المتوقع أن يلتزم الموظف بالحدود المقبولة في سلوكه و
أداء. من الصعب إعداد قائمة بجميع السلوكيات غير المقبولة التي قد تتسبب في حدوث الشركة
لاتخاذ إجراءات ضد الموظف. فيما يلي بعض الأمثلة على ما يعتبر
السلوك غير المقبول الذي قد يؤدي إلى اتخاذ إجراء تأديبي أو إنهاء الخدمة:

•
•
•
•
•
•
•
•

السرقة أو الاستيلاء غير المصرح به أو إزالة أصول الشركة / الآخرين.
إساءة استخدام أصول الشركة.
عدم الإبلاغ عن أي حادث أثناء استخدام مركبات الشركة.
التحرش الجنسي بين الموظفين / العملاء أو أي شخص آخر.
السلوك غير المقبول تجاه الآخرين.
السلوك غير المهني / أداء الواجبات
الغياب المتكرر ، أو الوصول المتأخر إلى مكان العمل.
الحجج مع العملاء ومناقشات الموضوعات غير المتعلقة بالعمل.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
العنف في مكان العمل

1. تقسم السياسة الأمنية للشركة العنف إلى نوعين:

• العنف الناتج عن مواجهة العملاء أو الأشخاص الذين يتعاملون مع الشركة.
• الانخراط في أعمال عنف مع زميل (الحاضر أو ​​الماضي) ، أو المدير أو أي شخص آخر

من لديه علاقة بالشركة.

2. تلتزم الشركة بسياسة صارمة ضد العنف في مكان العمل وبينه
زملاء. قد يؤدي هذا إلى إنهاء خدمة الشخص المتورط الذي قد تتم مقاضاته.

إجراء

• يتم تطبيق العقوبات على كل موظف يخالف القواعد والأنظمة أو يخالف
واجبات ومسؤوليات وظيفته وفق قانون العقوبات والأنظمة المذكورة
في اللائحة الداخلية.

• لا يمكن اتخاذ أي إجراء تأديبي ضد موظف بسبب مخالفة ارتكبها
بعد مرور فترة زمنية معينة على النحو المنصوص عليه في قوانين العمل المحلية لبلد
عملية.

•

يؤخذ في الاعتبار أن الرسوم المالية المفروضة على الموظف يجب أن تكون في
تتماشى مع الحدود المنصوص عليها في قوانين العمل المحلية في بلد العمل.

• يمنح الموظف فرصة للدفاع عن نفسه / نفسها قبل تنفيذ العقوبة. هذا

يجب أن تكون موثقة.

• للموظف الحق في استئناف العقوبة المفروضة عليه / عليها إلى مديره في غضون أ

الفترة الزمنية كما هي محددة في قوانين العمل المحلية لبلد العمل.

• يجب إصدار جميع التحذيرات من قبل إدارة الموارد البشرية. أي مشرف يرغب في توجيه تحذير له
يجب على أحد أعضاء فريقهم إبلاغ قسم الموارد البشرية بالحالة ومطالبتهم بإصدارها
التحذير. هذا للتأكد من أن جميع الإجراءات والعقوبات قانونية ومتوافقة مع الشركة
سياسة.

•

 قد تنتهي صلاحية التحذيرات بعد مرور فترة زمنية معينة. الفترة الزمنية المحددة لـ
يختلف كل موقع تبعًا لقوانين العمل المحلية في بلد العمل.

• يجوز إنهاء خدمة الموظف بعد تلقي تحذيرات طالما أن الإنهاء يتماشى مع ذلك

قوانين العمل المحلية في بلد العمل.

• الرسوم الصادرة حسبلانتهاكات هذه القائمة ، سيتم توثيقها في سجل خاص
بيان اسم الموظف والمسمى الوظيفي وأسباب التهمة الموجهة إليه.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سيتم استخدام الأموال المحصلة من الرسوم ، إن وجدت ، وفقًا لتوجيهات المحلية
قوانين العمل في بلد العمل. إذا كانت قوانين العمل المحلية لا تحدد الخطوط العريضة لاتجاهات
استخدام الأموال التي تم جمعها ، ثم سيتم استخدام الأموال للخدمات الاجتماعية / الأنشطة الخاصة بـ
موظفين.

•

 بالإضافة إلى العقوبات المذكورة ، للإدارة الحق في:

1. اقتطع من راتب الموظف مبلغًا من المال لتغطية تكلفة العناصر المفقودة / التالفة ،
أو تكلفة إصلاحها ، بشرط ألا يتجاوز المبلغ إجمالي الراتب لمدة خمسة أيام / شهر ؛
وفقط إذا ثبت أن الضرر قد نتج عن خطأ من قبل موظف أو تصرف مخالف
توجيهات الإدارة طالما أن ذلك لا يتعارض مع قوانين العمل المحلية.

2. تحتفظ الشركة بالحق في طلب المشورة القانونية من أجل الحصول على تعويض عن أي منها

الضرر الناجم عن موظف.


\n\n\n


دليل سياسات STS

سياسة النقل

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل التاسع عشر: سياسة الترحيل

الغرض من هذه السياسة هو توفير إرشادات لتقديم الدعم والمساعدة للموظفين
الذين ينتقلون بناءً على طلب STS بالإضافة إلى تحديد الإجراءات المرتبطة بهذه السياسة.
تهدف STS إلى تشجيع تنقل الموظفين الحاليين بالإضافة إلى تسهيل توظيفهم
الموظفين من خلال تقديم المساعدة المالية لنقل الموظفين والتعيينات الجديدة المؤهلة بموجب هذا
سياسة.
يجب أن يتوقع الموظف أن يتم نقله / نقله إذا تطلبت متطلبات العمل ذلك و
يُطلب منه / عليها القيام بذلك رسميًا.

جدارة - أهلية

تنطبق الأحكام الموضحة هنا على التنقلات المصرح بها للموظفين الحاليين بالإضافة إلى التعيينات الجديدة
الذين تتضمن عروض التوظيف الرسمية الخاصة بهم انتقالًا محددًا من مكان إقامتهم الحالي.

إذا تم نقل اثنين من أفراد الأسرة العاملين في STS (الزوج والزوجة) في نفس الحالة إلى
نفس الموقع ، سيتم اعتباره انتقالًا واحدًا وستكون مجموعة واحدة فقط من مزايا إعادة التوطين
متاح.

تعريفات

لغرض هذه السياسة ، فيما يلي قائمة بالمصطلحات المستخدمة وتعريفاتها فيما يتعلق بهذه السياسة

منحة الانتقال

دفعة اختيارية تدفع للموظف عند الانتقال للمساعدة
مع نفقات مثل ، على سبيل المثال لا الحصر:
• تغليف ونقل وتفريغ الأثاث والأمتعة الشخصية

أو شراء أثاث جديد عند الوصول إلى الوجهة.

• الغرامات التي لا يمكن تجنبها أو التكاليف المماثلة المتكبدة نتيجة النقل
(على سبيل المثال ، رسوم التصدير لإعادة تسجيل السيارة ، والودائع لأول مرة ، والودائع
مثل الإيجار والهاتف وما إلى ذلك).

• تكاليف تحويل التراخيص أو التأشيرات أو التسجيلات الناتجة عن

تحويل.

يتم إطفاء منح الانتقال على مدى 3 سنوات. في حالة وجود ملف
إنهاء الموظف طواعية العمل في غضون ثلاث سنوات من
تاريخ الانتقال ، سيقوم الموظف بتسديد STS القيمة المتبقية من
منحة. أي. إذا غادر الموظف STS طواعية بعد 18 شهرًا ، فعندئذٍ
سيُطلب منه سداد نصف مبلغ منحة الانتقال إلى STS. في
حالة إنهاء الموظف طواعية للعمل بعد ثلاث سنوات
سنوات من تاريخ الانتقال ، فلا يلزمهم إعادة أي جزء
من منحة الانتقال.
أمام الموظف 3 أشهر من تاريخ الانتقال للمطالبة بهذه المنحة ؛ لو
ق / لا يطالب بالمنحة خلال هذا الإطار الزمني ثم يفقدون الحق
للمنحة.

 
 
 
 
 
 
 
 
قرض الانتقال

تكاليف التعبئة

قرض اختياري لمرة واحدة يُمنح للموظفين لتقديم مزيد من المساعدة بشأنه
نقلهم إذا طلبوا ذلك. يجب سداد هذا القرض إلى STS أكثر من a
فترة زمنية محددة لا تزيد عن 12 شهرًا في حالة الانتقال المتزوج و 6
أشهر للانتقال الفردي.
أمام الموظف 3 أشهر من تاريخ الانتقال للمطالبة بهذا القرض ؛ لو
ق / لا يطالب بالقرض خلال هذا الإطار الزمني ثم يتنازل عن الحق
للقرض.

التكاليف الفعلية المتعلقة بتعبئة الموظف ، وفي حالة
الانتقال المتزوج ، الأسرة المباشرة للموظف. تكاليف التعبئة
تشمل تذاكر السفر ومعالجة الإقامة ورسوم تأشيرة الإقامة.
تذاكر التعبئة هي تذاكر باتجاه واحد من المدينة الحالية للموظف إلى
المدينة التي يتم نقل الموظف إليها.

مساكن مؤقتة
مساعدة

المساعدة المؤقتة للإسكان هي أحد الخيارات التي توفرها STS لمن ينتقل إلى مكان آخر
موظف بترتيب سكن الموظف في فندق لأول مرة
بعد أسبوعين من وصوله إلى الموقع الجديد ضمن الإرشادات
المبينة في هذه السياسة.

عائلة الموظف

الزوج والزوجة والأبناء الموظف فقط. هذا لا يشمل الوالدين المعالين ،
الأقارب أو الأصهار.

العلاقة بين الدول

للموظفين الحاليين

• يحدد هذا القسم من السياسة الخطوط العريضة للمبادئ التوجيهية والفوائد لموظفي STS الحاليين الذين ينتقلون من أجل

في المرة الأولى ، من الأردن إلى بلد آخر تعمل فيه STS على أساس دائم.

• عندما يُطلب من الموظفين الحاليين الانتقال إلى موقع STS في بلد مختلف عن البلد

الذي يعملون فيه حاليًا ، يكون عقد العمل في الموقع الحالي هو
منتهية ، وتسوية جميع المستحقات ، وإصدار عقد جديد للموظف المنتقل حسب ما هو منصوص عليه
القوانين والمبادئ التوجيهية والسياسات واللوائح السائدةمن الموقع الجديد.

•

في حالة نقل الموظف الحالي لأول مرة ، فيحق لهم الحصول على
بعد الفوائد لمرة واحدة فقط:

منحة الانتقال
قرض الانتقال

1.
2.
3. تكاليف التعبئة
4.

مساعدة الإسكان المؤقت

• يمكن منح إعادة التوطين في حالة العزوبية أو المتزوجة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•

في حالة منح الانتقال إلى حالة الزواج ، ستغطي STS تكاليف التعبئة
لعائلة الموظف وكذلك الموظف. إذا تم منح إعادة التوطين على وضع واحد ثم
ستغطي STS تكاليف التعبئة للموظف وحده.

• يتم تقديم مساعدة الإسكان المؤقتة للموظف وحده ، بغض النظر عما إذا كان

يتم نقل الموظف كفرد واحد أو متزوج. والسبب في ذلك هو أن أ
غالبًا ما يكون الموظف المنتقل غير قادر على اصطحاب أسرته / عائلتها معهم على الفور كما يحتاجون
إصدار إقاماتهم الخاصة قبل أن يتمكنوا من إحضار المعالين.

• يجب سداد قروض الانتقال في غضون فترة زمنية محددة وفقًا لإرشادات هذه السياسة.

• تدرك STS أنه في بعض الحالات ، لا يكون الموظف على دراية بالمدينة الجديدة التي سينتقلون إليها
وهكذا توفر STS خيار المساعدة المؤقتة للإسكان للموظف. مؤقت
المساعدة على الإسكان هي أحد الخيارات التي توفرها STS للموظف المنتقل عن طريق ترتيب السكن
الموظف في فندق في أول أسبوعين بعد وصوله إلى الموقع الجديد في STS
لإتاحة الوقت للموظف للتعرف على مدينتهم الجديدة والبحث عنها
أماكن إقامة مناسبة.

• سيظل التأمين الصحي للموظفين المنقولين وعائلاتهم (عند الاقتضاء) ساريًا في
الموقع الحالي للموظف حتى يتم إصدار التأمين الصحي لجميع أفراد الأسرة في الجديد
موقع.

•

•

في حالة انتقال الموظف من الأردن الذي حصل على عقد زواج في
يفضل الموقع الجديد الانتقال بمفرده وليس مع عائلته / عائلتها الذين يختارون ترك أسرهم فيه
الأردن ، ثم لديهم خيار الحفاظ على التأمين الصحي الأردني لجميع أفراد الأسرة
على حساب STS والتأمين على أنفسهم فقط في الموقع الجديد أيضًا على حساب STS. لو
قرر الموظف لاحقًا نقل أسرته / عائلتها ، ثم ستغطي STS تأمينهم في الجديد
الموقع وإلغاء تأمينهم في الأردن.

الموظفون الأردنيون الذين ينتقلون من مكتب الأردن إلى مكان آخر مع عائلاتهم لديهم
خيار الحفاظ على التأمين الصحي الأردني ، على نفقتهم ، بينما ستغطي STS
تأمين صحي لجميع أفراد الأسرة في الموقع الجديد (لعقود الحالة العائلية). في هذه الحالة،
من المتوقع أن يدفع الموظف القسط السنوي للعائلة بأكملها مقدمًا بمجرد أن يختاروا ذلك
استفد من هذه الميزة ومن ذلك الحين فصاعدًا في بداية كل فترة عقد متجدد
وحتى يطلب الموظف إلغاءه أو يتركه
STS. يجب على الموظف الذي يختار الاستفادة من هذا الخيار أن يدرك أنه سيخضع له
شروط وأحكام عقد مجموعة STS والتي لا يجوز للموظف تأمين جزء منها
يجب على الموظف أن يضمن إما نفسه فقط أو بنفسه وكامله
عائلة.

• فيما يلي تفاصيل مزايا الانتقال للموظفين المتزوجين وغير المتزوجين في كل موقع من مواقع STS:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
فوائد الانتقال:

الإمارات العربية المتحدة:

منحة نقل الحالة الاجتماعية

قرض الانتقال

أعزب
متزوج

13 ألف درهم إماراتي
20 ألف درهم إماراتي

6 ألف درهم إماراتي
12 ألف درهم إماراتي

سداد القروض
فترة
6 اشهر
12 شهر

التعبئة

أعزب
عائلة

المملكة العربية السعودية:

منحة نقل الحالة الاجتماعية

قرض الانتقال

أعزب
متزوج

13 ألف ريال سعودي
20 ألف ريال سعودي

6 ألف ريال سعودي
12 ألف ريال سعودي

سداد القروض
فترة
6 اشهر
12 شهر

التعبئة

أعزب
عائلة

•

إذا كان الموظف الأردني الذي تم نقله سابقًا من الأردن إلى موقع STS آخر هو
تم نقلهم إلى الأردن ، فيحق لهم ما يلي:

أ. تكاليف الشحن الفعلية لشحن الأثاث وسيارة واحدة. لا يشمل شحن السيارة
أي جمارك قد يتم تكبدها عند إعادة السيارة أو الأثاث إلى الأردن (بما في ذلك
الأجهزة المنزلية والإلكترونيات) في الأردن.

ب. الإقامة لمدة شهر في الأردن للموظف وعائلته / عائلتها المقربين دفعة واحدة
من المواقع المعتمدة من STS أو ما يعادلها من تكلفة الإقامة نقدًا ، أيهما
الموظف يختار. سوف STSلا تغطي مزيجًا من الخيارين ، أحدهما فقط أو الآخر.
إذا كانت عائلة الموظف مقيمة بالفعل في الأردن في الوقت الذي ينتقل فيه الموظف ،
ثم تقوم STS بتعويض الموظف ، عند عودته إلى الأردن ، إما من خلال تقديم واحد
غرفة لمدة شهر في أحد المواقع المعتمدة أو ما يعادل تكلفة الغرفة المفردة
فقط.

ج. تذكرة ذهاب فقط من مقرهم إلى الأردن للموظف وفي حالة وجوده

عقد الوضع العائلي لكل فرد من أفراد أسرته المباشرين.

• لا يتم نقل الموظفين بالضرورة إلى نفس الرتبة و / أو المسمى الوظيفي سواء كان ذلك
في المرة الأولى التي يتم فيها إعادة التوطين أو أنهم يعودون إلى الأردن بعد أن تم نقلهم في الأصل منه
الأردن إلى موقع STS آخر ويمكن نقله إلى رتبة و / أو لقب مختلف حسب
عقود عمل جديدة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
للموظفين الجدد

• يحدد هذا القسم من السياسة المبادئ التوجيهية والفوائد للموظفين الذين تم تعيينهم حديثًا في STS الذين ينتقلون ،

لأول مرة ، من بلد إقامتهم إلى دولة مختلفة تعمل فيها STS على
قواعد دائمة.

• للموظف المعين حديثًا ليكون مؤهلاً للحصول على المساعدة في الانتقال وفقًا للإرشادات الخاصة بذلك

السياسة ، يجب أن ينص عرض التوظيف الخاص بهم على وجه التحديد على أن العرض يشمل المساعدة في إعادة التوطين على النحو التالي
وفقًا لسياسات STS.

•

في حالة تقديم الموظف المعين حديثًا مساعدة في الانتقال وفقًا لشروط
عندئذٍ يحق لهم عرض التوظيف الخاص بهم الحصول على المزايا التالية لمرة واحدة فقط:

1. تكاليف التعبئة
2.

مساعدة الإسكان المؤقت

• يمكن منح إعادة التوطين في حالة العزوبية أو المتزوجة.

•

في حالة منح الانتقال إلى حالة الزواج ، ستغطي STS تكاليف التعبئة
لعائلة الموظف وكذلك الموظف. إذا تم منح إعادة التوطين على وضع واحد ثم
ستغطي STS تكاليف التعبئة للموظف وحده.

• يتم تقديم مساعدة الإسكان المؤقتة للموظف وحده ، بغض النظر عما إذا كان

يتم نقل الموظف كفرد واحد أو متزوج. والسبب في ذلك هو أن أ
غالبًا ما يكون الموظف المنتقل غير قادر على اصطحاب أسرته / عائلتها معهم على الفور كما يحتاجون
إصدار إقاماتهم الخاصة قبل أن يتمكنوا من إحضار المعالين.

• تدرك STS أنه في بعض الحالات ، لا يكون الموظف على دراية بالمدينة الجديدة التي سينتقلون إليها
وهكذا توفر STS خيار المساعدة المؤقتة للإسكان للموظف. مؤقت
المساعدة على الإسكان هي أحد الخيارات التي توفرها STS للموظف المنتقل عن طريق ترتيب السكن
الموظف في فندق في أول أسبوعين بعد وصوله إلى الموقع الجديد في STS
لإتاحة الوقت للموظف للتعرف على مدينتهم الجديدة والبحث عنها
أماكن إقامة مناسبة.
في حالة تعيين موظف جديد ، يتم نقله من الأردن إلى حالة الزواج
يفضل العقد في الموقع الجديد الانتقال بمفرده وليس مع عائلته / عائلتها التي تختار المغادرة
عائلاتهم في الأردن ، فيكون لديهم خيار التأمين الصحي لأسرهم في الأردن
برنامج التأمين لجميع أفراد الأسرة على حساب STS والتأمين على أنفسهم فقط في
موقع جديد أيضًا على حساب STS. إذا قرر الموظف في وقت لاحق نقل أسرته / عائلتها
ستقوم STS بتغطية تأمينهم في الموقع الجديد وإلغاء تأمينهم في الأردن.

•

•

الموظفون الأردنيون الذين ينتقلون من الأردن إلى مكان آخر مع عائلاتهم لديهم الخيار
من الاستفادة من التأمين الصحي الأردني ، على نفقتهم ، بينما ستغطي STS الصحة
تأمين لجميع أفراد الأسرة في الموقع الجديد (لعقود الحالة العائلية). في هذه الحالة ، فإن ملف
من المتوقع أن يدفع الموظف القسط السنوي للعائلة بأكملها مقدمًا بمجرد اختياره
استفد من هذه الميزة ومن ذلك الحين فصاعدًا في بداية كل فترة عقد متجدد
وحتى يطلب الموظف إلغاءه أو يتركه

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
STS. يجب على الموظف الذي يختار الاستفادة من هذا الخيار أن يدرك أنه سيخضع له
شروط وأحكام عقد مجموعة STS والتي لا يجوز للموظف تأمين جزء منها
يجب على الموظف أن يضمن إما نفسه فقط أو بنفسه وكامله
عائلة.

• مواطن أردني (سواء كانوا مواطنين في دولة أخرى غير الأردن أم لا) أي
استأجرت لشركة STS Jordan بينماالمقيمين خارج الأردن وقت توقيع عرض العمل الخاص بهم أو
العقد ، لا يحق له الحصول على أي مساعدة في الانتقال.

إجراء

يوجد أدناه مخطط لإجراءات نقل موظفي STS لموظفي STS الحاليين. تعيين جديد
يتم التعامل مع عمليات النقل كجزء من عملية التأهيل للموظفين الجدد.

مبادرة الموافقة وإعادة التوطين لموظفي STS الحاليين

•

•

•

في جميع حالات النقل لموظفي STS الحاليين ، يجب الحصول على موافقة المدير العام أو المدير القطري لـ
الفرع الذي ينتقل إليه الموظف مطلوب قبل الاتصال بالموظف بشأن
نقل.

إذا كان نقل الموظف من موقع STS إلى آخر يتطلب ذلك الموظف
تغيير وحدات العمل ثم المدير الحالي للموظف ، وكذلك الموظف المتوقع
مدير جديد ، يجب أن يوافق كلاهما على النقل قبل الاقتراب من الموظف. ال
يمكن للمديرين القيام بذلك فيما بينهم أو إشراك الموارد البشرية إذا رأوا ضرورة للقيام بذلك.

إذا كان نقل موظف من موقع STS إلى موقع آخر لا يعني تغييرًا في
وحدة الأعمال والمدير ثم يمكن لمدير الموظف الاتصال بالموظف مباشرة
مناقشة النقل ، أو إذا كانوا يفضلون ، فقد يشملون الموارد البشرية.

• بمجرد موافقة الموظف ومديره على النقل (بما في ذلك لقب ورتبة
دور جديد) ، يجب أن يشارك قسم الموارد البشرية بعد ذلك من أجل الاهتمام بتفاصيل الانتقال. هذا يجب
أن تتم قبل 6-8 أسابيع على الأقل من تاريخ البدء المتوقع للموظف في الموقع الجديد
ويشمل ما يلي:

.1. تقديم استقالة من الموقع الحالي
.2. إجراء إجراءات الإنهاء والتسوية في الموقع الحالي
.3. استكمال قائمة التحقق من متطلبات المساعدة في الانتقال
.4. التوقيع على عرض الانتقال (ذكر المسمى الوظيفي الجديد والرتبة والحالة الاجتماعية للانتقال والراتب و

فوائد العقد الجديد)

.5. توقيع عقد عمل جديد
.6. تجهيز وثائق الإقامة للموقع الجديد
.7. حجز التذاكر ، وعند الاقتضاء ، السكن المؤقت للموظف المنتقل


\n\n\n


دليل سياسات STS

فصل الموظفين

V1-2017

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل العشرون: فصل الموظف

الاستقالة والإنهاء

قد يكون الانفصال طوعيًا (استقالة) أو وفقًا لتقدير الإدارة (الإنهاء).
ستسعى الإدارة إلى جعل الانفصال عن الشركة عملية بسيطة قدر الإمكان.

استقالة

• تتم الاستقالة عندما يقدم الموظف ، كتابة ، قراره بالانفصال و

يطلب من الشركة إعفائه من خدماتها.

•

من المتوقع أن يخدم كل موظف يقدم استقالة فترة الإخطار المطلوبة في
وفقًا لعقد العمل الخاص بهم. يمكن للموظف استخدام إجازته الشخصية المتبقية
أيام لتغطية فترة الإخطار إذا قام / قامت بالترتيبات اللازمة لتسليم عملهم قبل ذلك
آخر يوم عمل ويحصل أيضًا على موافقة المشرف المباشر / المدير.

• عندما يمتثل الموظف لجميع الشروط والأحكام بما في ذلك تقديم الإشعار المناسب
كتابيًا ، يُسمح له / لها بمغادرة الشركة مع جميع الحقوق والامتيازات والمزايا
متصل.

• الاستقالات اللفظية غير مقبولة ، ويجب على الموظف بعد ذلك تأكيد كل شيء شفهيًا

إخطارات كتابية. يجب على الشركة تأكيد القبول من خلال التوقيع على خطابات الاستقالة.

• لا يمكن التراجع عن فترة الإخطار ما لم تتم الموافقة على ذلك من قبل كل من الشركة والموظف.

• يتم توثيق العملية ومتابعتها من خلال نظام التخليص الذي يتم الوصول إليه من قبل الجميع
أصحاب المصلحة المعنيين حيث يكمل كل صاحب مصلحة مهامه المتعلقة بالموظف
الاستقالة والتخليص.

• سيكون قسم المالية والمحاسبة مسؤولاً عن حساب النهائي للموظف
التسوية وفقًا لعقد العمل وقوانين العمل السائدة في وقت
انفصال.

• قبل مغادرة الموظف ، تقوم إدارة الموارد البشرية بإجراء "خروج

مقابلة "للحصول على ملاحظات حول أسباب مغادرة الموظف.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
نهاية

• قد يحدث الإنهاء نتيجة لتوجيهات حكومية أو ضغوط تجارية أو
عملية إعادة هيكلة الشركة ، والتكرار ، واستمرار الأداء الضعيف ، وعدم التوازن العقلي أو
أوجه القصور الأخرى ، مثل الأنشطة الاحتيالية ، إلخ.

• سيتلقى كل موظف يتم إنهاء خدماته "إشعارًا بالإنهاء" كتابيًا و
فترة الإخطار المنصوص عليها في عقد العمل للموظف وقوانين العمل المحلية. ال
يحق للشركة التنازل عن فترة الإخطار طالما يتم دفعها للموظف بالكامل كما هو
لها الحق في تنفيذه بالكامل. الاستثناء الوحيد هو حيث تنص قوانين العمل المحلية على خلاف ذلك.

• بالنسبة للحالات الأخرى المتعلقة بإنهاء الخدمة ، سيكون المرجع دائمًا هو قانون العمل المحلي.

عام

•

في جميع الحالات ، ستقوم الشركة ، في البداية ، باسترداد جميع المستحقات المستحقة للشركة قبل إجرائها
التسوية النهائية مع الموظف.

• سيتم تحويل مبلغ التسوية النهائية مباشرة إلى الحساب المصرفي للموظف ، أو يتم تحويله إلى شيك
معطى ، إذا كان مفضلاً ولم يتم تقديم التزامات مسبقة لأطراف ثالثة (مثل البنوك) بخلاف ذلك.



\n\n\n

دليل سياسات STS

سياسة الاستخدام المقبول Workvivo

V1-2022

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
الفصل 21: سياسة الاستخدام المقبول STS WORKVIVO

نظرة عامة على السياسة وأهدافها

Workvivo عبارة عن نظام أساسي لمشاركة الموظفين تم تصميمه لربط موظفي STS معًا
تنظيمها وثقافتها.

الهدف من هذا المستند هو تقديم معلومات حول سياسة وإرشادات تعديل المحتوى الخاصة بـ STS إلى
ضمان الاستخدام المناسب لمنصة Workvivo.

يجب قراءة هذه السياسة جنبًا إلى جنب مع جميع سياسات موظفي STS الأخرى المعمول بها وفقًا لك
الموقع الجغرافي والموقع ذي الصلة.

ينطبق على جميع الموظفين

يجب أن يدرك الموظفون أن STS تساهم في Workvivo وتراقبها بانتظام فيما يتعلق به
العمل ومواكبة التعليقات العامة. لا تراقب STS Workvivo لموظف معين
المحتوى على أساس مستمر ، ولكن لا ينبغي للموظفين توقع الخصوصية في هذا الصدد. احتياطيات STS
الحق في استخدام أي معلومات قد يكون لها تأثير سلبي على
الشركة أو موظفيها ، والتي تصادف الإدارة في المراقبة المنتظمة ، أو يتم إحضارها إلى
انتباه الشركة من قبل موظف أو مسؤول Workvivo.

يحظر على جميع الموظفين استخدام أو نشر المعلومات على أي من مواقع التواصل الاجتماعي ، إذا كان ذلك كذلك
يمكن أن يؤثر الاستخدام سلبًا على الشركة أو موظفيها ، وتحتفظ STS بالحق في التعليق
الاستخدام و / أو الوصول إلى Workvivo إذا شعرت أنه ضروري ، فافعل ذلك.

نِطَاق

تنطبق هذه السياسة على جميع موظفي ومستخدمي STS

إرشادات للاستخدام

يجب على جميع مستخدمي Workvivo الالتزام بالإرشادات التالية عند مشاركة المحتوى على المنصة:

• الامتناع عن أي سلوك لا يعتبر مناسباً أو مقبولاً في مكان العمل.
• ما تنشره هو مسؤوليتك
• إظهار الاحترام للمستخدمين الآخرين وتعليقاتهم وتفاعلاتهم.
• مشاركة المحتوى المرتبط بالعمل فقط
• حافظ على بساطة المحتوى الخاص بك
•

يحظر نسخ المحتوى أو نشره من Workvivo إلى أفراد خارج STS.

 
 
 
 
•

•

لا يجوز الإعلان عن المنتجات والخدمات التجارية ما لم تكن ذات صلة وذات صلة
المرتبطة بـ STS.
الإبلاغ فورًا عن أي نشاط أو سلوك غير لائق فيما يتعلق بـ STS أو موظفيها أو
الأطراف الثالثة.

• هل تدرك أنك ارتكبت خطأ. قم بالتصحيح على الفور وفقًا للإرشادات
• يجب ألا يتعارض استخدام Workvivo مع واجبات والتزامات العمل العادية.
• المحتوى التالي الذي يحتوي على أي مما يلي محظور تمامًا:

o تعليقات فاحشة
o الألفاظ النابية
o البريد العشوائي ، أو الرسائل المشابهة للرسائل غير المرغوب فيها
o تعليقات ذات طبيعة تمييزية
o التنمر الموجه نحو الآخرين
o المحتوى السري أو الذي يحتوي على معلومات حساسة للأعمال حول STS ، و
العملاء أو الشركاء بما في ذلك أي معلومات ملكية (ما لم تكن موجودة بالفعل
أطلقها في المجال العام).

o المحتوى الذي يُتوقع بشكل معقول أن يكون له تأثير الإضرار بـ

السمعة أو المكانة المهنية لـ STS أو عملائها أو شركائها باستثناء
مدى التشريع المحلي.

o المحتوى الذي يمكن أن يؤثر سلبًا على STS أو عملائها أو شركائها أو

الموظفين إلا في حدود التشريعات المحلية.

o المحتوى الذي يدعم الأنشطة غير القانونية بموجب القانون الخاص بالبلد ؛

تحتفظ STS بالحق في إزالة أي محتوى من منصة Workvivo أو أي محتوى تعينه
يفسر المشرفون على المحتوى بأنه ينتهك أي جانب من جوانب هذه السياسة.

تحتفظ STS بالحق في إزالة أي محتوى من منصة Workvivo أو أي محتوى تعينه
يفسر المشرفون على المحتوى بأنه ينتهك أي جانب من جوانب هذه السياسة.

النشر في المساحات

سيتم مشاركة المحتوى المشترك داخل المساحات الفردية بين أعضاء الفضاء فقط. قد تكون المساحات
الشركات (يتم تسجيل جميع الموظفين الذين لديهم عنوان بريد إلكتروني STS تلقائيًا) أو خاص (عن طريق الدعوة فقط) أو
فتح (يمكن لأي شخص المشاهدة أو الانضمام حسب الطلب). جميع أعضاء الفضاء لديهم حقوق النشر. أصحاب الفضاء
تتولى أيضًا دور المنسق ، مما يضمن ملاءمة المحتوى.

حديث

تتمنى STS لجميع الموظفين أن يشعروا بالارتباط والاستماع. يريد أيضًا التأكد من أن جميع المشاركات ذات صلة
ومفيد للجميع. لهذا السبب ، يتم الإشراف على المحتوى على الموقع لضمان المحتوى
مناسبة وعادلة وشاملة.

تحتفظ STS بالحق في إزالة أي محتوى من منصة Workvivo أو أي محتوى تعينه
احتوىيفسر الوسطاء على أنهم ينتهكون أي جانب من جوانب هذه السياسة.

 
 
 
ملاحظة: هناك وظيفة "تقرير المنشور" - متاحة لجميع المستخدمين - في الركن الأيمن العلوي من كل مشاركة
(تظهر كـ "..."). سيتم تنبيه الوسيط في هذا المجال من المحتوى وسيقوم بإجراء مكالمة للحكم ،
بناءً على وثيقة السياسة هذه ، بناءً على ما إذا كان المنشور بحاجة إلى إزالته أم لا. المنسق
القرار نهائي.

المراقبة وعمليات البحث وعدم توقع الخصوصية

يجب أن يفهم المستخدمون أنه ليس لديهم أي توقع للخصوصية في أي أنشطة يتم إجراؤها على
وركفيفو. STS لها الحق في الوصول إلى أي معلومات يتم إرسالها أو استلامها أو تخزينها بواسطة
وركفيفو. STS لها الحق في الوصول إلى هذه المعلومات مع أو بدون علم المستخدم ،
الموافقة أو الموافقة.

إجباري

عدم الالتزام بالمبادئ والشروط العامة لهذه السياسة والمعلومات ذات الصلة
قد تؤدي السياسات الأمنية إلى اتخاذ إجراءات تأديبية تصل إلى الفصل وتتضمن الفصل. هذه السياسة ليست كذلك
شاملة. في الحالات التي لا تخضع صراحة لهذه السياسة ، يجب على الموظفين التأكد من ذلك
استخدام Workvivo مناسب في جميع الأوقات ، بما يتفق مع مسؤولياتهم تجاه STS وفي
الامتثال لسياساتها. إذا كان لدى الموظف أي شكوك أو استفسارات بخصوص هذه السياسة أو أي منها
المتطلبات ، يجب عليهم استشارة مديرهم.

رسالة إعلان

لقد قرأت نسخة من سياسة الاستخدام المقبول لـ STS Workvivo. أفهم بوضوح جميع السياسات و
الإجراءات الموضحة في هذا المستند وقد قرأت وفهمت وقبلت شروط الاستخدام الخاصة بـ
منصة.


\n\n\n

دليل سياسات STS

بيئة المكتب / المعدات / المرافق

V1 - 2017





الفصل 12: بيئة المكاتب / المعدات / المرافق

12 بيئة / معدات / مرافق المكاتب

منطقة عمل

1.

تقضي سياسة الشركة بتوفير مكان عمل آمن للموظفين وإبعادهم عن الخطر.
يتوقع من الموظفين اتباع القواعد وأنظمة السلامة داخل مكان العمل.

2. يجب أن يراعي الموظفون الآخرين وأن يحافظوا على ظروف عمل هادئة ومنظمة. جميع المكاتب و
يجب أن تبقى مناطق العمل في حالة جيدة. عند مغادرة المكتب في نهاية اليوم أو في مهمة ،
يجب تأمين جميع الوثائق في خزانة آمنة أو خزانة ملفات أو أي مكان مناسب آخر. العناصر المستخدمة أثناء
يجب إعادة اليوم إلى أماكنهم الصحيحة أو التخلص منها بشكل مناسب. يجب أن يتم توفير العناصر الإضافية
يتم إعادتها إلى المنطقة المحددة.

ب

ممتلكات الشركة

1. يجب على الموظفين حماية أصول الشركة واستخدامها بشكل مناسب. وإلا فإن الشركة سوف تتخذ

إجراءات تأديبية.

2. لا يجوز نقل أصول الشركة أو القرطاسية أو أجهزة الكمبيوتر أو البرامج إلى المنزل دون الحصول على موافقة مسبقة من الشركة

مدير الموظف. خلاف ذلك ، سيتم تأديب الموظف أو إنهاء عمله.

3. يجب إعادة أي أصول الشركة الممنوحة للموظفين لاستخدامها أثناء التوظيف إلى الشركة

عند إنهاء الخدمة أو كلما طُلب منك ذلك.

4.

إذا كان الموظف مسؤولاً عن مفاتيح الشركة ، فعليه / عليها التأكد من سلامتها واستخدامها
بشكل صحيح وإبلاغ مديرهم خلال 24 ساعة في حالة الفقد. يجب عليهم إبلاغ الإدارة في
كتابة.

ج

ملكية خاصة

1. الموظفون مسؤولون عن حماية ممتلكاتهم الشخصية في المكتب أو أثناء التعيين. ال

لا تتحمل الشركة مسؤولية فقدان الأمتعة الشخصية ، بما في ذلك الأموال النقدية.

د

خصوصية البريد الإلكتروني

1. يعتبر نظام البريد الإلكتروني ومواد التدريب والإخطارات والوثائق ذات الصلة ملكًا لشركة STS
ومخصصة للاستخدام التجاري فقط. لا يجوز للأفراد المصرح لهم بخلاف المرسل أو المرسل إليه
الوصول إلى رسائل البريد الإلكتروني. يجب أن تقتصر قراءة رسائل البريد من قبل الموظفين المعتمدين على الحاجة.
يُحظر الوصول إلى محادثات الويب والرسائل الشخصية ومواقع الويب الشخصية خلال فترة الشركة.
يخضع الموظفون الذين ينتهكون هذه السياسة لإجراءات تأديبية ، بما في ذلك الفصل.



 




 











ه

الفاكسات والبريد الإلكتروني

1. يجب على الموظفين استخدام الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة لإرسال المعلومات التجارية. يجب أن البريد الإلكتروني

أن تكون الخيار الأول للتسليم بين المكاتب ما لم تتطلب عوامل أخرى استخدام الفاكس أو البريد السريع.

2. لا يمكن استخدام أجهزة الفاكس للاستخدام الشخصي دون إذن مسبق.

F

لوازم

1. تتوفر في
مخزن. يتم توفير اللوازم المكتبية الأساسية لجميع الموظفين الجدد عند بدء العمل. أي إمدادات ليست عادة
يجب طلب مخزون من إدارة الموارد البشرية قبل الطلب.

جي

آلات تصوير

1. لا يجوز استخدام آلات التصوير المكتبية لتصوير المواد الشخصية دون إذن مسبق.

ح

أجهزة الكمبيوتر

1. يتم توفير استخدام نظام الكمبيوتر لأغراض العمل فقط. مطلوب إذن مسبق للشخصية

يستخدم.

2. يعتبر أمن وسلامة معدات مكتب STS ذات أهمية قصوى ويجب على الموظفين الاحتفاظ بها
المعدات والمرافق آمنة في جميع الأوقات. لا تقم أبدًا بإعطاء معلومات لأي شخص بخصوص الوصول إلى المكتب من هو
ليس مستخدمًا معتمدًا لـ STS.

3. يجب وضع أجهزة الكمبيوتر المحمول في خزانة مقفلة في نهاية كل يوم ، أو حملها إلى المنزل. موظفين

سيكون مسؤولاً بشكل شخصي عن فقدان جهاز الكمبيوتر المخصص له / لها.

أنا

الإبلاغ عن السرقة أو فقدان الممتلكات

1. عند اكتشاف خسارة ، يجب على الإدارة أو الموظف المعني الاتصال بفريق الإدارة في
مواقعها ذات الصلة للتحقق من التغطية التأمينية ولطلب التعليمات لتقديم مطالبة تأمين ، إذا
ملائم. لا ينبغي استبدال أي شيء دون موافقة مسبقة من الإدارة.

ي

المكالمات الهاتفية الشخصية

1.

من المقدر أن يحتاج الجميع إلى إجراء مكالمة هاتفية شخصية من حين لآخر ولكن طلبات STS
الموظفين عدم إساءة استخدام هذا الامتياز. قلل المكالمات الشخصية إلى الحد الأدنى واجعلها مختصرة.

ك

المكالمات الهاتفية الدولية1. قد تشمل طبيعة العمل مكالمات هاتفية دولية تتعلق بالعمل فقط. لا يمكن استخدام هذه الخدمة
لاسباب شخصية. في حالة ثبوت سوء الاستخدام ، سيتلقى الموظف المعني تحذيرًا مكتوبًا و
المبلغ المقتطع من راتبه.

إل

التدخين

1. يمنع التدخين داخل المكتب في أي وقت. يمكن للموظفين الذين يرغبون في التدخين القيام بذلك خارج
مكتب أو في منطقة مخصصة للتدخين. من المهم أن تراعي غير المدخنين و
إدراك التأثير الضار للنيكوتين على صحة جميع الموظفين. تم القبض على موظفين يدخنون داخل
البناء باستثناء المنطقة المخصصة للتدخين سيخضع لإجراءات تأديبية.

م

رفع الأجسام الثقيلة

1.

إذا كانت وظيفة الموظف تتطلب منهم رفع أشياء ثقيلة ، فيجب أن يكونوا على دراية بالطرق والاحتياطات
ليتم اتباعها. يجب ألا يرفع الموظف أبدًا أشياء ثقيلة تتجاوز قدرته - اطلب المساعدة ، و
تشجع الشركة هذا دائمًا. في حالة الإصابة ، يجب على الموظف إبلاغ مديره والموارد البشرية
في الحال.

ن

مواد كيميائية

1.

إذا كانت طبيعة عمل الموظف تتطلب منه التعامل مع المواد الكيميائية مثل المذيبات والتنظيف
المنتجات أو المواد الغازية أو أي منتج نفطي ثانوي ، يجب عليه / عليها التأكد من أنهم يعرفون كيفية استخدامها ،
اغسل أيديهم بعد الاستخدام وارتد دائمًا قفازات واقية قبل استخدام هذه المواد.

ا

موقف السيارات

1. STS لديها عدد محدود من أماكن وقوف السيارات في كل موقع ، وبالتالي لا يمكنها تخصيص أماكن وقوف السيارات لكل منها
موظف في STS. يتم تخصيص هذه المواقع للأفراد بناءً على الأقدمية و / أو مدة الخدمة.
حيثما أمكن ، تحاول STS توفير بدائل لوقوف السيارات قدر الإمكان. ومع ذلك ، أين
مواقف السيارات المحجوزة والمخصصة غير متوفرة ، ويُترك لموظفي STS لتأمين مواقف السيارات الخاصة بهم.

2.

في الأردن ، قامت الإدارة وبعض موظفي الشركة بتخصيص أماكن لوقوف السيارات. مواقف سيارات في الطابق السفلي
المنطقة مخصصة للموظفين الذين تبدأ رتبهم من E وما فوق. يتم منح أماكن وقوف السيارات ل
موظف على أساس سنوات الخبرة في STS ؛ أولئك الذين عملوا مع الشركة لفترة أطول لديهم
الأولوية لتخصيص مكان لوقوف السيارات. تم تخصيص موقف آخر للسيارات بجوار مبنى STS في عمان
لجميع الموظفين وتكلفة إيجار المكان 10 دنانير شهريًا.

ص

المسائل الشخصية

1. يتم إعطاء إجازة للعناية بأمر شخصي ، ولكن يجب أن يسبق ذلك تقديم إجازة في

يجب ألا يكون لنظام MenaMe تأثير سلبي على عمل الموظف.

س

ممتلكات شخصية



















1. يجب حفظ النقود والملابس وجميع الأشياء الثمينة في أماكن آمنة بحيث لا تتعرض للتلف أو السرقة. لو
يفقد الموظف شيئًا ما أثناء تواجده في مباني الشركة أو في مركبات الشركة ، يجب عليه إبلاغه
مدير. سيحاولون العثور عليه. إذا وجد الموظف شيئًا لا يخصه / لها ، فإنهم
يجب إبلاغ مديرهم بذلك. الشركة غير مسؤولة عن فقدان الممتلكات الشخصية.

ص

الإعلانات والمعلومات العامة

1. ليس للموظف الحق في الإدلاء بأي تصريح نيابة عن الشركة دون موافقة مسبقة من

المشرف المباشر عليهم أو مدير وحدة الأعمال.

س

بائعو الجوال

1.

يحظر تمامًا جمع الأموال باستخدام اسم الشركة أو بيع أو إرسال أو توزيع الفواتير أو التقارير
على أصول الشركة. هذا لتجنب التدخل المتعمد أو غير المتعمد في مصالح الشركة. أي
سيخضع الموظف المتورط في مثل هذه الأفعال لإجراءات تأديبية. الشركة كقاعدة عامة:
لا يقيد تحت أي موقف أو ينتهك الحق في حرية التعبير أو التعبير عن الرأي.
يُسمح بمثل هذه الإجراءات أثناء فترة الراحة طالما أنها لا تتعارض مع المقبول العام
مدونة قواعد السلوك والقواعد واللوائح الخاصة بالشركة. أي شخص - ليس موظفًا في الشركة
- يمنع منعا باتا جمع الأموال أو بيع أو إرسال أو توزيع الفواتير أو المطبوعات داخلها
مباني الشركة تحت أي ظروف أو ظروف.

تي

شراء

1.

2.

في حالة الحاجة إلى شراء أشياء متعلقة بالعمل ، يجب على الموظفين تقديم طلب شراء إلى مديره
للحصول على الإذن اللازم عن طريق تقديم طلب شراء باستخدام TWE للمشتريات في الأردنا.

في البلدان التي لا توجد بها أداة الشراء عبر الإنترنت. يتوقع من الموظفين إبلاغ الموارد البشرية أو
المحاسبة (في المواقع التي لا يوجد فيها موظف موارد بشرية مخصص) لعمل أمر الشراء.

\n\n\n

دليل سياسات STS

السلامة والأمن

V1 - 2017





الفصل الثالث عشر: السلامة والأمن

13

حماية

نظرًا لتزايد عدد موظفي STS ، فإن إدارة أمن سلامة موظفي STS وممتلكاتهم و
المباني أمر حتمي وتأخذ الإدارة على محمل الجد.

أ

سياسة كاميرات نظام المراقبة

تدرك STS الحاجة إلى الحفاظ على التوازن بين حق الفرد في التحرر من انتهاك الخصوصية و
واجب الشركة في تعزيز بيئة آمنة لجميع الموظفين.

الغرض من المراقبة بالفيديو في الشركة هو:

1. تعزيز بيئة آمنة من خلال ردع أعمال التحرش أو الاعتداء.
2. ردع السرقة والتخريب والمساعدة في التعرف على الأفراد الذين يرتكبون الضرر للشركة

ملكية.

3. مساعدة وكالات إنفاذ القانون فيما يتعلق بالتحقيق في أي جريمة يمكن وصفها.
4. اليقظة العملية اليومية وزيادة إنتاجية الموظف.

لن يكون هناك في أي وقت من الأوقات أشخاص بخلاف الأشخاص المعينين من قبل الإدارة ومدير المشتريات والخدمات اللوجستية
الوصول إلى الشاشات أو التسجيلات التي تم إجراؤها في سياق المراقبة. المعلومات الشخصية الواردة
في التسجيلات لا يجوز استخدامها أو الكشف عنها لأغراض أخرى غير تلك التي تم جمعها من أجلها ، إلا مع
موافقة الفرد أو حسب ما يقتضيه القانون.

لن يغطي تركيز الكاميرات المستخدمة في المراقبة بالفيديو في مباني STS المناطق التي يتوقع حدوثها
خصوصية.

ب

إجراءات الطوارئ

1.

إذا لاحظ الموظف حريقًا أو دخانًا أو أبخرة سامة أو انفجارًا ، فيجب عليه تنشيط أقرب إنذار حريق
عن طريق كسر الزجاج. يتم وضع طفايات الحريق في مواقع محددة داخل الشركة. موظف
يجب أن تتعرف على مكان وضعها وكيفية استخدامها. اطلب 199 في حالة نشوب حريق ، أخبر الزملاء بذلك
وغادر المبنى على الفور. يجب أن يكون موظفو العمليات الرئيسيون في حالة تأهب لتفعيل الإخلاء
إجراءات.



 










2.

في حالة وجود تهديد بوجود قنبلة ، دوِّن بعناية جميع المعلومات التي يقدمها المتصل واتصل على الفور بـ
إدارة. يجب على أي شخص يلاحظ شيئًا مشبوهًا أو طردًا أو ما إلى ذلك أثناء الإخلاء إبلاغه إلى
السلطات أو الأمن. لا تلمس أو تعبث بأي كائن مشكوك فيه ، أو حزمة ، وما إلى ذلك.

3. تنطبق متطلبات نظام الإبلاغ عن الحوادث على جميع الحوادث التي تنطوي على إصابات جسدية ومرض و
تلف الممتلكات / السيارة. يجب الإبلاغ عن الإصابة الخطيرة أو المرض الذي يشكل خطرًا على الحياة
على الفور إلى مدير الموظف والخدمات الطبية المحلية للاستجابة للطوارئ. ال
يجب إبلاغ الشركة في غضون 24 ساعة من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة والاستعداد
المستندات المطلوبة.

4. يجب على الموظفين تقديم الإسعافات الأولية فقط إذا كانت قدرتهم على القيام بذلك.

5. عند الإبلاغ عن إصابة أو مرض مهني ، يجب على مشرف القسم إكمال الحادث
قم بالإبلاغ وإحالته إلى إدارة الموارد البشرية حتى يمكن تقديم مطالبة طبية / تأمينية إذا
ضروري.

\n\n\n

دليل سياسات STS

سياسة تكنولوجيا المعلومات

V1 - 2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 22: سياسة تكنولوجيا المعلومات

22

سياسة تقنية المعلومات

1. خدمات الإنترنت والإنترنت

سياسة

يجوز استخدام الإنترنت فقط للأغراض التي تفيد STS والتي تنطبق بشكل مباشر على وظيفة الموظف
الوظيفة والسلطة.

أ

القواعد الارشادية

أنا.

ثانيًا.

ثالثا.
رابعا.

الخامس.

السادس.

لا يمكن الوصول إلى الإنترنت إلا من خلال مزود خدمة الإنترنت المشترك من قبل STS أو أي شكل آخر من أشكال
الوصول إلى الإنترنت مقدم من STS. الوصول إلى الإنترنت من خلال وسائل أخرى غير تلك التي توفرها STS (على سبيل المثال
مودم الطلب الهاتفي ، USB WiMax) غير مسموح به.
جميع التنزيلات من الإنترنت محظورة ما لم تكن مرتبطة بالعمل. ملفات الصوت / الفيديو محظورة ، باستثناء ملفات
من المواقع ذات الصلة بالعمل (مثل مواقع مثل Dell و Cisco و Microsoft و IBM و SUN و Symantec وما إلى ذلك)
لا يُسمح باستخدام وكيل مجهول أو أدوات / تطبيقات لتجاوز جدران الحماية الخاصة بـ STS
يحق لقسم تكنولوجيا المعلومات في STS مراقبة استخدام الإنترنت لكل موظف واكتشاف أي ارتباط
هو / هي التي قام بالوصول.
ويفضل أن تتم أية تنزيلات متعلقة بالعمل أثناء فترات التوقف عن العمل ، خاصة بالنسبة لهؤلاء
ملفات ذات أحجام كبيرة.
يُحظر الوصول إلى فئات مواقع الويب التالية:

• مواقع الكبار
• المنتديات والمجتمعات الاجتماعية - استبعاد المواقع ذات الصلة بتكنولوجيا المعلومات
• المواقع التي تروّج للعنف والأسلحة
• راديو وتلفزيون الإنترنت
• الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت
• مشاركة الملفات من نظير إلى نظير
• تدفق الوسائط - الصوت / الفيديو
• تخزين الشبكة الشخصية والنسخ الاحتياطي
• مواقع ترويج المخدرات
• القمار
• العاب اون لاين
• الدردشة على شبكة الإنترنت
• المواقع التي تروج للعنصرية والتطرف والكراهية
• مواقع PG الأمنية - المسجلات الرئيسية ، والمواقع الضارة ، والتصيد الاحتيالي والاحتيال ، وبرامج التجسس.
• مواقع المواعدة الشخصية

 
 
 
 
 
 
سابعا.

الموظفون مسؤولون عن ممارسة الحكم الجيد فيما يتعلق بمدى معقولية الاستخدام الشخصي لـ
نظام الإنترنت.

2. البريد الإلكتروني

سياسة

البريد الإلكتروني هو أحد أصول الشركة ويمكن استخدامه فقط للأغراض التي تفيد STS ومن قبل الأفراد المصرح لهم.

القواعد الارشادية

أنا.
ثانيًا.

البريد الإلكتروني هو مورد مشترك ويمكن استخدامه فقط للأغراض التي تفيد بشكل مباشر STS.
لا يجوز استخدام البريد الإلكتروني:

1. لتقديم معلومات الشركة أو معلومات أداء الشركة دون موافقة خطية مسبقة من

إدارة،

2. لتوزيع المواد التي تتعارض أو تنتهك سياسات STS ،
3. القيام بأعمال شخصية تتجاوز ما هو معقول ومعتاد خلال يوم العمل.
4. لإنشاء أو توزيع أي رسائل تخريبية أو مسيئة ، بما في ذلك التعليقات المسيئة حول
العرق أو الجنس أو الإعاقة أو العمر أو مادة البالغين أو المعتقدات والممارسات الدينية أو المعتقدات السياسية أو الأصل القومي.

5. إرسال رسائل متسلسلة.

ثالثا.

الوصول إلى البريد الإلكتروني مقصور على أولئك المصرح لهم صراحةً من قبل STS. يتم فتح حسابات البريد الإلكتروني فقط بواسطة محدد
طلب من الموارد البشرية والمدير المباشر للموظف.

رابعا. تخزين صندوق البريد على الخادم يقتصر على 200 ميغا بايت لكل مستخدم ؛ ومع ذلك ، يمكن تطبيق استثناءات ، إذا كانت عاجلة ،

الخامس.
السادس.

سابعا.

ثامنا.

بناءً على توصية مجلس الإدارة.
تقتصر مرفقات البريد الإلكتروني على 10 ميغابايت كحد أقصى واردة / صادرة.
يمكن إرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى 10 مستلمين كحد أقصى افتراضيًا. يتم إجراء الاستثناءات على أساس ما يبررها
الطلبات.
تعد أرشفة رسائل البريد الإلكتروني القديمة في مجلد Outlook الشخصي (* .pst) ، ليتم تخزينها على القرص الصلب للعميل ، أمرًا بالغ الأهمية
مهم وموصى به للغاية.
تقوم STS بأرشفة جميع رسائل البريد الإلكتروني الواردة والصادرة لأسباب تتعلق بالعمل ويمكن الوصول إليها من الوقت
الى وقت.

3. نشاط النظام والشبكة

سياسة

لا يُسمح بأنشطة النظام والشبكة التالية بشكل عام. يجوز إعفاء الموظفين من هذه
القيود خلال مسار مسؤولياتهم الوظيفية المشروعة (مثل موظفي إدارة الأنظمة في تكنولوجيا المعلومات
قد يحتاج القسم إلى تعطيل الوصول إلى الشبكة لمضيف إذا كان هذا المضيف يعطل الخدمات).

القواعد الارشادية

أنا.

يجب أن تكون جميع البرامج والأنظمة التي سيتم استخدامها في STS (مثل Windows و MS Office و Anti-Virus وما إلى ذلك) مرخصة قانونًا.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ثانيًا.

ثالثا.

رابعا.
الخامس.
السادس.

سابعا.

ثامنا.

تاسعا.

X.
الحادي عشر.

ثاني عشر.

إدخال البرامج الضارة في الشبكة أو الخادم (على سبيل المثال ، الفيروسات والديدان وأحصنة طروادة والبريد الإلكتروني
القنابل ، وما إلى ذلك) ، غير مسموح به.
تتم إدارة جميع جدران الحماية وأجهزة التوجيه والمحولات والخوادم من قبل قسم تكنولوجيا المعلومات فقط. الوصول إلى هذه
مكونات الشبكة بواسطةلا يُسمح لجميع مستخدمي STS الآخرين ، إلا بإشراف كامل من الشبكة
مدير. ينطبق الاستثناء لهذه القاعدة على "قسم خدمات البرمجيات" ، حيث سيعمل فريقهم
الخط الأول في إدارة الخوادم الخاصة بهم وقسم تكنولوجيا المعلومات كخط ثاني للإدارة.
لا يُسمح بتثبيت وتكوين نقاط الوصول و / أو المحولات لأي غرض من الأغراض.
لا يُسمح باستخدام تطبيقات الوكيل التابعة لجهات خارجية.
يجب أن ينضم جميع المستخدمين في STS إلى مجال STS. المجال المشترك هو المسؤولية المباشرة لتكنولوجيا المعلومات
قسم. لن يتم السماح لمجموعات العمل.
إن الكشف عن كلمة مرور حسابك للآخرين أو السماح للآخرين باستخدام حسابك قد يعرض للخطر
أمن شبكة وأنظمة STS.
الوصول إلى البيانات التي لا يقصد الموظف الوصول إليها أو تسجيل الدخول إلى خادم أو حساب يستخدمه
الموظف غير مصرح له صراحة بالوصول ؛ غير مسموح.
يشمل تعطيل الشبكة ، على سبيل المثال لا الحصر ، استنشاق الشبكة ، والفيضانات التي تتعرض لضغوط ، وانتحال الحزم ،
رفض الخدمة ، وتزوير معلومات التوجيه لأغراض ضارة ؛ غير مسموح.
فحص المنفذ أو فحص الأمان غير مسموح به.
استخدام أي برنامج / نص / أمر ، أو إرسال رسائل من أي نوع بقصد التدخل في أو
تعطيل ، جلسة المستخدم الطرفية ، عبر أي وسيلة ، محليًا أو عبر الإنترنت / الإنترانت ، غير مسموح بها ، باستثناء
مسؤول الشبكة.
يجب تثبيت برنامج Kaspersky Anti ‐ Virus على أي سطح مكتب أو كمبيوتر محمول لموظفي STS ولكي يتم إنجازه
بواسطة إشراف قسم تكنولوجيا المعلومات

4. سياسة أمن البيانات

كل موظف أو شركة / فرد تعينه STS مسؤول عن موارد الشركة الموكلة إليهم.
ينبغي ممارسة العناية الواجبة والعناية اللازمة لضمان أمن وسلامة هذه الموارد المؤسسية ، بما في ذلك
على سبيل المثال لا الحصر بيانات الشركة وأنظمة معلومات الشركة.

القواعد الارشادية

أنا.

ثانيًا.
ثالثا.
رابعا.

لا تفتح أبدًا أي ملفات أو وحدات ماكرو مرفقة برسالة بريد إلكتروني واردة من مصدر غير معروف أو مشبوه أو غير جدير بالثقة.
احذف هذه المرفقات على الفور ، ثم "احذفها مرتين" عن طريق إفراغ سلة المهملات.
احذف البريد العشوائي ، والسلسلة ، والبريد الإلكتروني غير الهام الآخر دون إعادة التوجيه.
تجنب المشاركة المباشرة للقرص من خلال الوصول للقراءة / الكتابة ما لم يكن هناك مطلب عمل مطلق للقيام بذلك.
حفظ الملفات الشخصية أو أي ملفات لا تتعلق بالعمل (بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ملفات PST أو ملفات الصوت / الفيديو
الملفات ، ملفات EXE) الموجودة في المجلدات المشتركة (الخوادم) غير مسموح بها. سيتم حذف جميع هذه الملفات من قبل المسؤول
بدون إعلام مسبق. بالإضافة إلى ذلك ، لن يتم عمل نسخة احتياطية لمثل هذه الملفات.

5. سياسة الأمن المادي

أنا.

ثانيًا.

ثالثا.

رابعا.

تقع جميع خوادم STS في مركز بيانات STS المحمي بنظام Access Door ونظام المراقبة ،
الوصول مقيد فقط للموظفين المصرح لهم.
يتم تثبيت مكونات البنية التحتية لشبكة STS (المفاتيح ، أجهزة التوجيه ، ... إلخ) في خزانات آمنة و
مفاتيح الغرف.
يتم تنفيذ نظام باب الوصول لتأمين مباني STS من الوصول المادي غير المصرح به ، وهذا النظام هو
يتم التحكم فيها بواسطة البطاقات الذكية المغناطيسية وبرامج الإدارة.
يتوفر حراس الأمن للحفاظ على الأمن المادي STS على قواعد 24 × 7.

 
 
 
 
 
 
 
 
6. سياسة كلمات المرور

تعد كلمات المرور جانبًا مهمًا من جوانب أمان الكمبيوتر. هم الخط الأمامي لحماية حسابات المستخدمين. أ
قد تؤدي كلمة المرور المختارة بشكل سيئ إلى اختراق شبكة شركة STS بالكامل. على هذا النحو ، جميع موظفي STS
يتحملون مسؤولية اتخاذ الخطوات المناسبة ، كما هو موضح أدناه ، لتحديد كلمات المرور الخاصة بهم وتأمينها.

القواعد الارشادية

أنا. إنشاء كلمة المرور العامة

أ. تتميز كلمات المرور الضعيفة والضعيفة بالخصائص التالية:

1. تحتوي كلمة المرور على أقل من ثمانية أحرف
2. كلمة المرور هي كلمة موجودة في قاموس (إنجليزي أو أجنبي)
3. كلمة المرور هي كلمة شائعة الاستخدام مثل:

أ) أسماء العائلة والحيوانات الأليفة والأصدقاء وزملاء العمل والشخصيات الخيالية ، إلخ.
ب) مصطلحات الكمبيوتر وأسماءه وأوامره ومواقعه وشركاته وأجهزته وبرامجه.
ج) عبارة "STS" أو "عمان" أو "جوردان عمان" أو أي اشتقاق.
د) أعياد الميلاد وغيرها من المعلومات الشخصية مثل العناوين وأرقام الهواتف.
هـ) أنماط الكلمات أو الأرقام مثل aaabbb و qwerty و zyxwvuts و 123321 وما إلى ذلك.
و) أي مما ورد أعلاه مكتوب بالمقلوب.
ز) أي مما سبق مسبوقًا أو متبوعًا برقم (على سبيل المثال ، secret1 ، 1secret)

ب- تتمتع كلمات المرور القوية بالخصائص التالية:

1. تحتوي على أحرف كبيرة وصغيرة (على سبيل المثال ، a z ، A ‐ Z)
2. تحتوي على أرقام وعلامات ترقيم بالإضافة إلى أحرف (على سبيل المثال ، 0‐9 ،! @ # $٪ ^ & * () _ + | ~ - = \ `{} []:"؛ '<>؟،. /)
3. تتكون من ثمانية أحرف أبجدية رقمية على الأقل.
4. ليست كلمات بأي لغة ، عامية ، لهجة ، مصطلحات ، إلخ.
5. لا تستند إلى معلومات شخصية أو أسماء العائلة وما إلى ذلك.
6. لا ينبغي أبدًا تدوين كلمات المرور أو تخزينها على الإنترنت. حاول إنشاء كلمات مرور يمكن أن تكون سهلة
تذكرت. تتمثل إحدى طرق القيام بذلك في إنشاء كلمة مرور بناءً على عنوان أغنية أو تأكيد أو عبارة أخرى. ل
على سبيل المثال ، قد تكون العبارة: "This May Be One Way to Remember" ويمكن أن تكون كلمة المرور:
"TmB1w2R!" أو "Tmb1W> r ~" أو بعض الأشكال الأخرى.

ثانيا. معايير حماية كلمة المرور:

أنا.
ثانيًا.

ثالثا.

رابعا.

تتطلب سياسة كلمة المرور (إعدادات الأمان) من المستخدمين تغيير كلمات المرور الخاصة بهم كل 60 يومًا.
لا تستخدم نفس كلمة المرور لحسابات STS كما هو الحال مع وصول آخر بخلاف STS (على سبيل المثال ، حساب ISP الشخصي أو البنك
حساب ، وما إلى ذلك). حيثما أمكن ، لا تستخدم نفس كلمة المرور لمختلف احتياجات الوصول إلى STS. أيضًا ، حدد ملف
كلمة مرور منفصلة لاستخدامها لحساب Windows وحساب UNIX.
لا تشارك كلمات مرور STS مع أي شخص ، بما في ذلك المساعدين الإداريين أو مسؤولي المكاتب. الجميع
يجب التعامل مع كلمات المرور على أنها معلومات حساسة وسرية من STS.
فيما يلي قائمة بـ "لا تفعل":

1. لا تكشف عن كلمة المرور عبر الهاتف لأي شخص
2. لا تكشف عن كلمة مرور في رسالة بريد إلكتروني
3. لا تكشف كلمة السر لرئيسك
4. لا تتحدث عن كلمة المرور أمام الآخرين

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5. لا تلمح إلى تنسيق كلمة المرور (على سبيل المثال ، "اسم عائلتي")
6. لا تكشف عن كلمة المرور في الاستبيانات أو نماذج الأمان
7. لا تشارك كلمة المرور مع أفراد الأسرة
8. لا تكشف كلمة المرور لزملاء العمل أثناء الإجازة

الخامس.

يمكن إجراء عمليات تكسير كلمات المرور أو التخمين على أساس دوري أو عشوائي بواسطة قسم تكنولوجيا المعلومات. اذا كان
يتم تخمين كلمة المرور أو كسرها أثناء إحدى عمليات الفحص هذه ، وسيُطلب من المستخدم تغييرها.

7. الشبكة الافتراضية الخاصة (VPN)

سياسة

الغرض من هذه السياسة هو توفير إرشادات لاتصالات الشبكة الظاهرية الخاصة (VPN) للوصول عن بُعد
شبكة شركة STS. ينطبق هذا على جميع موظفي STS الذين يستخدمون شبكات VPN للوصول إلى شبكة STS. تنطبق هذه السياسة
لتطبيقات VPN

القواعد الارشادية

سيتم إعداد بوابات VPN وإدارتها بواسطة مسؤول الشبكة في قسم تكنولوجيا المعلومات.

يجب أن تستخدم جميع أجهزة الكمبيوتر المتصلة بشبكات STS الداخلية عبر VPN أو أي تقنية أخرى أحدثها
برامج مكافحة الفيروسات التي هي معيار الشركة ؛ وهذا يشمل أجهزة الكمبيوتر الشخصية.

سيتم قطع اتصال مستخدمي VPN تلقائيًا بشبكة STS بعد ثلاثين دقيقة من عدم النشاط. يجب على المستخدم بعد ذلك
قم بتسجيل الدخول مرة أخرى لإعادة الاتصال بالشبكة. لا يجوز استخدام Pings أو عمليات الشبكة الاصطناعية الأخرى للاحتفاظ بامتداد
الاتصال مفتوح.

لا يجوز استخدام سوى عملاء VPN المعتمدين من STS. يتم منح العملاء امتياز الوصول إلى VPN من خلال الشبكة
إداري في قسم تقنية المعلومات بعد موافقة مدير العميل ومجلس الإدارة.

8. تطبيقات وأنظمة STS

سياسة

الغرض من هذه السياسة هو وضع القواعد والإجراءات الخاصة باستخدام التطبيقات والأنظمة في STS. هذه السياسة
ينطبق على جميع موظفي STS الذين لديهم حق الوصول إلى كل أو بعض التطبيقات في STS.

القواعد الارشادية

أنا.

أكباك:

1. يجب أن تأتي جميع التقارير أو التحديثات المطلوبة من خلال قسم تكنولوجيا المعلومات فقط.
2. يجب على مستخدمي ACCPAC إنهاء جلسة ACCPAC الخاصة بهم باستخدام تسجيل الخروج من قائمة البداية.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
ثانيًا.

ثالثا.

يجب الموافقة على جميع أنظمة التطبيقات الجديدة من قبل قسم تكنولوجيا المعلومات أولاً. الاتصال والاجتماع مع
يجب أن يكون البائعون بالتنسيق مع قسم تكنولوجيا المعلومات.
يجب أن تتم الموافقة على تنسيق وإعادة تثبيت أنظمة التشغيل الجديدة من قسم تكنولوجيا المعلومات. تفعل أيضا
يجب تبرير هذه العمليات. علاوة على ذلك ، يجب أن تكون أسماء أجهزة الكمبيوتر معروفة جيدًا ويتم تخصيصها بواسطة
قسم تكنولوجيا المعلومات. ومع ذلك ، إذا كان على الموظف إنشاء إعادة التثبيت في الهواء الطلق بمباني STS ،
يجب عليه / عليها إبلاغ الأتمتة عن طريق إرسال بريد إلكتروني يذكر خطته / خطتها.

9. التحكم في الوصول

• سيتم منح المستخدمين الحقوق الكافية فقط لجميع الأنظمة لتمكينهم من أداء وظائفهم. مستخدم

سيتم الاحتفاظ بالحقوق إلى الحد الأدنى في جميع الأوقات.

• حيثما أمكن ، لن يتمتع أي شخص بكامل الحقوق في أي نظام. سيتولى قسم تكنولوجيا المعلومات السيطرة
شبكة / خدمةسيتم تعيين كلمات المرور وكلمات مرور النظام من قبل مسؤول النظام في النهاية‐
قسم المستخدمين.

• سيكون مسؤول النظام مسؤولاً عن الحفاظ على سلامة البيانات لقسم المستخدم النهائي

البيانات ولتحديد حقوق وصول المستخدم النهائي.

• سيتم الوصول إلى مركز البيانات وغرف التجميع عن طريق البطاقة الذكية والقياسات الحيوية.

•

سيتم تنفيذ كشف الدخيل حيثما أمكن ذلك. سيتم قفل حساب المستخدم بعد 3 غير صحيح
محاولات.

• سيتم إخطار إدارة تكنولوجيا المعلومات بجميع الموظفين الذين يدخلون ويغادرون وظائف المنظمة. ال

سيقوم قسم تكنولوجيا المعلومات بعد ذلك بإضافة / إزالة أذونات وحقوق الموظف إلى جميع الأنظمة.

• سيتم تخزين كلمات مرور مشرف الشبكة / الخادم وكلمات مرور مشرف النظام في مكان آمن في

حالة الطوارئ أو الكوارث ، على سبيل المثال الحريق الآمن في قسم تكنولوجيا المعلومات.

• سيتم تغيير كلمات المرور الافتراضية على أنظمة مثل Oracle و SQL Server بعد التثبيت.

• سيقتصر الوصول إلى الشبكة / الخوادم على ساعات العمل العادية. يحتاج المستخدمون إلى الوصول إلى الخارج
يجب أن تطلب ساعات العمل العادية هذا الوصول كتابةً على النماذج المقدمة من قسم تكنولوجيا المعلومات.

• ستتمتع أنظمة الملفات بأقصى قدر ممكن من الأمان. حيث سيكون المستخدمون ممكنون فقط
عند منح حقوق القراءة وفحص الملفات إلى الدلائل ، سيتم وضع علامة على الملفات كمقروءة فقط لمنع الحذف العرضي.

10. أمن الشبكة المحلية

أ. أجهزة التوجيه والمفاتيح

•

سيتم الاحتفاظ بمعدات LAN والموجهات والمفاتيح في غرف تبديل آمنة. ستبقى غرف التبديل مغلقة في
كل الأوقات. سيقتصر الوصول إلى غرف التبديل على موظفي قسم تكنولوجيا المعلومات فقط. الموظفين والمقاولين الآخرين
تتطلب الدخول إلى غرف التبديل إخطار قسم تكنولوجيا المعلومات مسبقًا حتى يتم الإشراف اللازم
يمكن ترتيبها.

• ستستخدم الشبكات المحلية اللاسلكية أكثر مرافق التشفير والمصادقة المتوفرة أمانًا.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
B. الأسلاك

• سيتم توثيق جميع أسلاك الشبكة بشكل كامل.
• سيتم إلغاء تنشيط جميع نقاط الشبكة غير المستخدمة في حالة عدم استخدامها.
• سيتم فحص جميع كبلات الشبكة بشكل دوري وتسجيل القراءات للرجوع إليها في المستقبل.
• يجب على المستخدمين عدم وضع أو تخزين أي عنصر فوق كابلات الشبكة.
• سيتم استخدام مخططات الكابلات الزائدة حيثما أمكن ذلك.

C. الخوادم

• سيتم الاحتفاظ بجميع الخوادم بشكل آمن تحت القفل والمفتاح.

• سيقتصر الوصول إلى وحدة تحكم النظام ومحركات أقراص / أشرطة الخادم على موظفي قسم تكنولوجيا المعلومات المعتمدين

فقط.

د- الأمن الكهربائي

• سيتم تزويد جميع الخوادم بوحدات UPS التي تعمل أيضًا على تهيئة مصدر الطاقة.
• سيتم أيضًا تزويد جميع أجهزة التوجيه والمحولات ومعدات الشبكات الهامة الأخرى بوحدات UPS.
•

في حالة انقطاع التيار الكهربائي ، سيكون لدى UPS طاقة كافية للحفاظ على الشبكة والخوادم
الجري لوقت مناسب.

• سيتم تثبيت البرنامج على جميع الخوادم لتنفيذ إغلاق منظم في حالة الطاقة الإجمالية

فشل.

• سيتم اختبار جميع UPS بشكل دوري.

E. الأمان الخاص بالخادم

• سيتم تحديث نظام التشغيل وتحديثه بشكل منتظم.
• ستكون كلمات مرور الإدارة عن بُعد مختلفة عن كلمة مرور المسؤول / المسؤول.
• سيقتصر المستخدمون الذين يمتلكون حقوق المسؤول / المسؤول على الأعضاء المدربين من موظفي قسم تكنولوجيا المعلومات

فقط.

• سيتم الاحتفاظ باستخدام حسابات المسؤول / المسؤول إلى الحد الأدنى.
• سيتم تجنب تعيين معادلات الأمان التي تمنح مستخدمًا واحدًا نفس حقوق الوصول التي يتمتع بها مستخدم آخر

حيثما كان ذلك ممكنا.

• سيتم تقييد وصول المستخدم إلى البيانات والتطبيقات من خلال ميزات التحكم في الوصول.
• يجب على المستخدمين تسجيل الخروج أو قفل محطات العمل الخاصة بهم عندما يغادرون محطة العمل الخاصة بهم لأي فترة زمنية.
• يجب إيقاف تشغيل جميع محطات العمل غير المستخدمة خارج ساعات العمل.
• سيقتصر عدد عمليات تسجيل الدخول الممنوحة على 3.

و. الوصول إلى شبكة أمان واسعة النطاق

• لن يقوم المستخدمون بتركيب أجهزتهم اللاسلكية الخاصة تحت أي ظرف من الظروف.
• لن يتم استخدام أجهزة المودم من قبل المستخدمين دون إخطار قسم تكنولوجيا المعلومات أولاً والحصول على موافقتهم.

 
 
 
 
 
 
 
 
• لن يتم استخدام أجهزة المودم إلا عند الضرورة ، وفي الظروف العادية يجب أن تمر جميع الاتصالات

جهاز التوجيه وجدار الحماية التابعين للمنظمة.

• عند استخدام الخطوط المؤجرة ، سيتم إغلاق وحدات خدمة القنوات المرتبطة لمنع الوصول إليها

منافذ المراقبة.

• سيتم الاحتفاظ بجميع أجهزة التوجيه والبوابات مغلقة في مناطق آمنة.
• البروتوكولات غير الضرورية سوفيمكن إزالتها من أجهزة التوجيه.
•

الطريقة المفضلة للاتصال بمؤسساتنا هي اتصال VPN آمن ، باستخدام IPsec أو SSL.

G. أمن النظام الصوتي

• سيتم حماية منفذ الصيانة على PBX بكلمة مرور آمنة.
• سيتم تغيير كلمات المرور الافتراضية DISA والصيانة على PBX إلى كلمات مرور محددة بواسطة المستخدم.
• سيتم استخدام حساب المكالمات لمراقبة الوصول إلى منفذ الصيانة ومنافذ DISA والمكالمات غير الطبيعية

•

أنماط.
سيتم فصل امتيازات إعادة توجيه المكالمات الداخلية والخارجية ، لمنع إعادة توجيه المكالمات الواردة
لخط خارجي.

• سيحاول المشغل ضمان عدم تحويل المكالمة الخارجية إلى خط خارجي.
• ستستخدم حسابات البريد الصوتي كلمة مرور بحد أدنى ستة أرقام.
•
• سيتم فحص فواتير الهاتف بعناية لتحديد أي سوء استخدام لنظام الهاتف.

يجب ألا تتطابق كلمة مرور البريد الصوتي مطلقًا مع أرقام رقم الهاتف.

H. BYOD (إحضار جهازك الخاص) الأمان

• من المحتمل أن يكون الاتصال من الأجهزة البعيدة إلى STS عبر شبكات غير موثوق بها مثل 3G / 4G و / أو Wi‐
فاي. لذلك ، يجب دائمًا تشفير البيانات أثناء النقل بين الجهاز المحمول ونقطة نهاية STS

•
• يجب إعطاء إجراءات واضحة توضح بالتفصيل الإبلاغ عن الأجهزة المفقودة أو المسروقة أو المخترقة

المستخدمين بحيث يمكن إرسال أمر مسح عن بعد إلى منتج BYOD.

• يجب أن تكون الأجهزة المستخدمة محدثة ومصححة من أجل التخفيف من الثغرات الأمنية. قد تتطلب STS
يتبنى المستخدمون سلوكيات معينة ، والتي تشمل تصحيح أجهزتهم بانتظام و / أو تكوين بعض
سمات. لذلك ، كسر السجن أو التجذير غير مسموح به.

• بالنسبة للمستخدم للخدمة ، لا يستطيع المستخدم الوصول إلى خدمات المؤسسة إلا بعد المصادقة بنجاح على

الخدمة عبر أجهزتهم. يمكن أن تكون المصادقة على حدود الشركة كجزء من الوصول إلى VPN.

•
• يجب حماية البيانات المخزنة على جهاز المستخدم النهائي من الهجمات عبر الإنترنت وغير المتصلة بالإنترنت أثناء "الراحة"
ولاية. بالنسبة لمعظم أجهزة EUD ، سيكون هذا "قيد التشغيل ولكنه مقفل". يمكن أيضًا تخزين البيانات في وضع السكون في الخدمات السحابية ،
إما كجزء من تطبيق طرف ثالث آخر على الجهاز ، أو كجزء من خدمة النسخ الاحتياطي للجهاز المقدمة
بواسطة بائع الجهاز.

• يُسمح لـ STS فقط بتطبيقات Android / IOS المعتمدة للوصول إلى بيانات الشركة
• عند نشر EUDs المملوكة للشركة ، تتمتع STS عادةً بالسيطرة الكاملة على هذه الأجهزة ويمكنها فرضها

ضوابط أمنية تقنية على الجهاز لتقليل تعرضهم للمخاطر.

 
 
 
 
11. إجراءات الطوارئ

أ. إجراءات الطوارئ

1.

إذا لاحظ الموظف حريقًا أو دخانًا أو أبخرة سامة أو انفجارًا ، فيجب عليه تنشيط أقرب إنذار حريق
عن طريق كسر الزجاج. يتم وضع طفايات الحريق في مواقع محددة داخل الشركة. موظف
يجب أن تتعرف على مكان وضعها وكيفية استخدامها. اطلب 199 في حالة نشوب حريق ، أخبر الزملاء بذلك
وغادر المبنى على الفور. يجب أن يكون موظفو العمليات الرئيسيون في حالة تأهب لتفعيل الإخلاء
إجراءات.

2.

في حالة وجود تهديد بوجود قنبلة ، دوِّن بعناية جميع المعلومات التي يقدمها المتصل واتصل على الفور بـ
إدارة. يجب على أي شخص يلاحظ شيئًا مشبوهًا أو طردًا أو ما إلى ذلك أثناء الإخلاء إبلاغه إلى
السلطات أو الأمن. لا تلمس أو تعبث بأي كائن مشكوك فيه ، أو حزمة ، وما إلى ذلك.

3. تنطبق متطلبات نظام الإبلاغ عن الحوادث على جميع الحوادث التي تنطوي على إصابات جسدية ومرض و
تلف الممتلكات / السيارة. يجب الإبلاغ عن الإصابة الخطيرة أو المرض الذي يشكل خطرًا على الحياة
على الفور إلى مدير الموظف والخدمات الطبية المحلية للاستجابة للطوارئ. ال
يجب إبلاغ الشركة في غضون 24 ساعة من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة والاستعداد
المستندات المطلوبة.

4. يجب على الموظفين تقديم الإسعافات الأولية فقط إذا كانت قدرتهم على القيام بذلك.

5. عند الإبلاغ عن إصابة أو مرض مهني ، يجب على مشرف القسم إكمال الحادث
قم بالإبلاغ وإحالته إلى إدارة الموارد البشرية حتى يمكن تقديم مطالبة طبية / تأمينية إذا
ضروري.


\n\n\n


سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

STS - IT
السياسات والإجراءات

سياسة التحكم في الوصول
V1 - 2019

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

1 | 10
للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
مراقبة الوثائق

معرف المستند
المالك وثيقة

غير التسجيل
تاريخ
14 سبتمبر 2019

STS-IT / ISMS / 002
مدير تقنية المعلومات الأقدم / عاهد النعيمي

مؤلف

عاهد النعيمي

إصدار

V1-2019

تغيير المرجع

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

سياسة التحكم في الوصول ... .................................................. ............................... 4
محتويات

1. الغرض من السياسة: ............................................. .................................................. ................................... 4

2. نطاق السياسة: ............................................. .................................................. ...................................... 4

3. السياسة ............................................... .................................................. ................................................ 4

3.1 متطلبات العمل للتحكم في الوصول ... ................................ 5

3.2 أسماء مستخدمي النظام وكلمات المرور ............................................. ................................................. 5

3.3 إدارة وصول المستخدم ... .................................................. ............ 6

3.4 التحكم في الوصول إلى الشبكة ... .................................................. ............... 6

3.5 أمن الوصول المادي ... .................................................. ............... 7

3.5 مسؤوليات المستخدم ... .................................................. ................... 9

4.

أنظمة وخدمات STS: ............................................. .................................................. ................ 10

5. الامتثال ............................................... .................................................. .................................... 10

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 3 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

سياسة التحكم في الوصول

1. الغرض من السياسة:

تعد حماية الوصول إلى أنظمة وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات أمرًا بالغ الأهمية للحفاظ على سلامة STS
التكنولوجيا والبيانات ومنع الوصول غير المصرح به إلى هذه الموارد.
يجب أن يقتصر الوصول إلى أنظمة STS على المستخدمين أو العمليات المصرح لهم فقط ، بناءً على
مبدأ الحاجة الصارمة للاستخدام وأقل امتياز.

 الغرض من هذه السياسة هو منع الوصول غير المصرح به إلى أنظمة معلومات STS. ال
تصف السياسة عملية التسجيل وإلغاء التسجيل لجميع أنظمة معلومات STS و
خدمات. تنطبق هذه السياسات بشكل خاص على المبتدئين الجدد ، والخارجين وأولئك الذين ينتقلون إلى وظيفة أو
مسؤولية.

يجب أيضًا النظر إلى هذه السياسات في ضوء إجراءات الموارد البشرية للتحقق من بداية جديدة
المؤهلات والمراجع والحق في العمل في STS.

2. نطاق السياسة:

تنطبق هذه السياسة على:

• جميع فروع ومكاتب STS.

• جميع موظفي STS والضيوف والمقاولين أو الاستشاريين الذين يدخلون إلى أنظمة تكنولوجيا المعلومات الخاصة بـ STS و

التطبيقات.

• جميع أنظمة وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات التي يديرها قسم تكنولوجيا المعلومات في STS والتي تخزن أو تعالج أو

نقل المعلومات ، بما في ذلك الشبكة وأجهزة الكمبيوتر والبرامج و
التطبيقات والأجهزة المحمولة وأنظمة الاتصالات.

• تغطي سياسة التحكم في الوصول ما يلي:

أ. متطلبات العمل للتحكم في الوصول
ب. نظام أسماء المستخدمين وكلمات المرور
C. إدارة وصول المستخدم
د- مسؤوليات المستخدم
E. التحكم في الوصول إلى الشبكة

3. السياسة

• ستوفر STS لجميع الموظفين إمكانية الوصول في الموقع إلى المعلومات التي يحتاجون إلى حملها

من مسؤولياتهم بأكبر قدر ممكن من الفعالية والكفاءة.

• يجب أن تكون جميع موارد تكنولوجيا معلومات STS محمية بكلمة مرور.

• يجب أن يكون لكل نظام معلومات STS مالك معلومات معين
مسؤول عن إدارة والتحكم في الوصول إلى النظام. المعلوماتالتزاوج
يجب أن يشغل المالك منصبًا داخل STS يخوله / لها الموافقة أو الرفض

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 4 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

أي طلب وصول إلى النظام. بدلا من ذلك يجوز لمالك المعلومات
ترشيح عضو (أعضاء) من فريق إدارتهم الذين سيكون لديهم السلطة ل
الموافقة على / رفض طلبات الوصول إلى النظام نيابة عنهم.

• يجب أن يكون لكل نظام معلومات STS مسؤول (مدراء) نظام معين من
فريق STS IT المسؤول عن الإدارة اليومية للنظام
بما في ذلك إنشاء وإدارة حسابات الوصول إلى النظام المصرح به
المستخدمين.

• قسم تكنولوجيا المعلومات STS ، الذي يمثله فريق تكنولوجيا المعلومات ، هو الوصي على جميع معلومات STS

الأنظمة.

• الوصول إلى أنظمة وشبكات معلومات STS يجب أن يخضع لرقابة صارمة من قبل مسؤول رسمي

عملية التسجيل وإلغاء التسجيل الكتابي.

• يجب التحكم في الوصول إلى أنظمة معلومات STS عن طريق استخدام المستخدم الفردي
حسابات الوصول. استخدام حسابات الوصول العامة أو الجماعية للوصول إلى STS
نظم المعلومات ممنوعة منعا باتا.

• يجب مراجعة هذه السياسة وتحديثها كل ستة (6) أشهر من قبل قسم تكنولوجيا المعلومات أو

عند إجراء أي تغيير كبير في سياسة الوصول إلى STS.

3.1 متطلبات العمل للتحكم في الوصول

• يجب السماح بالتحكم في الوصول إلى المعلومات على وجه التحديد وفقًا لـ STS
سياسات إدارة أصول تكنولوجيا المعلومات والإجراءات المرتبطة بها. الوصول إلى المعلومات يجب
يتم التحكم فيها على أساس متطلبات العمل والأمن ، بالإضافة إلى الوصول
قواعد التحكم المحددة لكل نظام معلومات.

• يُسمح لجميع مستخدمي STS بالوصول إلى أصول معلومات الأعمال الهامة فقط
والعمليات اللازمة لأداء واجباتهم الوظيفية. الوصول إلى الحرجة
أصول المعلومات التجارية وتفعيل حسابات المستخدمين للمقاولين والاستشاريين ،
يجب أن يكون العمال المؤقتون ، أو موظفو البائع ساريًا فقط عندما يكون الفرد
أداء فعال لخدمة STS.

• يجب على مدير تكنولوجيا المعلومات / نظم المعلومات تنفيذ قواعد التحكم في الوصول مع الأخذ في الاعتبار

التالي:

- المتطلبات الأمنية لتطبيق (تطبيقات) الأعمال.
- شرط عمل محدد للمستخدم للوصول إلى المعلومات أو الأعمال

عملية (تحتاج إلى معرفة المبدأ).

- التصنيف الأمني ​​للمستخدم وتصنيف أمن المعلومات (أصول تكنولوجيا المعلومات

سياسة الادارة).
-
الالتزامات القانونية و / أو التعاقدية لتقييد أو حماية الوصول إلى أصول المعلومات
- تعريف ملفات تعريف وصول المستخدم وإدارة حقوق وصول المستخدم في جميع أنحاء STS

بنية تحتية

•

يجب على مالكي أصول المعلومات تحديد قواعد الوصول للتطبيقات والمعلومات
الأصول وهي مسؤولة عن تصنيف المستخدمين المحتملين لكل نظام إلى مجموعات
اعتمادًا على الوصف الوظيفي والمسؤوليات والحاجة إلى الوصول إلى النظام.

3.2 نظام أسماء المستخدمين وكلمات المرور

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 5 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

- يجب تخزين جميع أسماء المستخدمين وكلمات المرور الخاصة بالأنظمة والتعامل معها بشكل آمن

وزعت. يجب الاحتفاظ بأسماء المستخدمين وكلمات المرور وتوثيقها بشكل منفصل
من قبل أصحابها مع تفاصيل أنظمتهم ومخطط انتهاء الصلاحية والتعيين
تفاصيل الموظفين ، وتقديمها إلى مدير تكنولوجيا المعلومات / نظم المعلومات.

- إنشاء وتغيير وحذف وإعادة استخدام وتخصيص أسماء المستخدمين وكلمات المرور للأنظمة
للأفراد والتاريخ يجب أن يتحكم فيه مدير تكنولوجيا المعلومات / نظم المعلومات. قوة كلمة المرور
ويتم تحديد انتهاء الصلاحية بناءً على تصنيف أصل (أصول) المعلومات ذات الصلة و
تسوية العواقب من كل من المنظورين القانوني والمالي.

3.3 إدارة وصول المستخدم

- يجب أن يكون التسجيل وإنهاء وصول المستخدم وفقًا للمستخدم

إجراءات التسجيل والإنهاء (عمليات STS Onboarding and Clearance).
يجب أن يكون لكل مستخدم لموارد المعلومات معرف مستخدم فريد وتفويض من
قسم تكنولوجيا المعلومات للوصول إلى أصول معلومات STS. يجب عدم استخدام معرفات المستخدم المشتركة
ما لم تكن ضرورية للغاية. يجب ألا يتم إصدار معرفات المستخدم المشتركة لعدة مرات
المستخدمين عندما يكون ذلك ممكنًا تقنيًا تقديم الأفرادمعرفات مثلى. لن يتم توفير المستخدمين
الوصول قبل الإكمال الكامل لإجراءات الترخيص ذات الصلة.
يجب ألا يتم إعادة إصدار معرفات المستخدم المكررة للمستخدمين الجدد.

- يتم تعيين جميع الامتيازات للمستخدمين من خلال إجراء تفويض رسمي.
لن يتم تعيين أي امتيازات قبل إتمام التفويض ذي الصلة
إجراء. يتم تخصيص جميع الامتيازات عند الاقتضاء على أساس الحاجة إلى الاستخدام.
سيتم تعيين جميع الامتيازات للمستخدمين إلى معرف مستخدم مختلف عن تلك المستخدمة
العمليات اليومية. يجب الاحتفاظ بسجلات مفصلة لجميع الامتيازات المخصصة.

- يجب على جميع المستخدمين الالتزام بالشروط والأحكام المتعلقة بالاستخدام والإدارة

من كلمات مرور المستخدم الخاصة بهم وفقًا لسياسة إدارة كلمة المرور الخاصة بـ STS.

- تتم مراجعة جميع حقوق وصول المستخدم كل ستة (6) أشهر من قبل قسم تكنولوجيا المعلومات. ليضمن
أنها: تطابق الأوصاف الوظيفية للمستخدمين ؛ الاستمرار في الحفاظ على الشرط
للفصل بين الواجبات ؛ الاستمرار في اتباع فلسفة "الحاجة إلى المعرفة".

3.4 التحكم في الوصول إلى الشبكة

- يجب أن يكون الوصول إلى الشبكات وخدمات الشبكة مصرحًا به على وجه التحديد وفقًا لذلك

مع سياسات التحكم في الوصول الخاصة بـ STS والإجراءات المرتبطة بها. الولوج إلى
يجب التحكم في خدمات الشبكات والشبكات على أساس الأعمال والأمن
المتطلبات وقواعد التحكم في الوصول المحددة لكل شبكة مع مراعاة:

متطلبات الأمن للشبكة أو خدمة (خدمات) الشبكة.

 شرط عمل محدد للمستخدم للوصول إلى الشبكة أو

خدمة الشبكة (مبدأ "الحاجة إلى المعرفة").

 التصنيف الأمني ​​للمستخدم وتصنيف الأمان لـ

خدمة الشبكة / الشبكة.

 الالتزامات القانونية و / أو التعاقدية التي تقيد أو تحمي الوصول إلى الأصول.

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 6 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

- يجب أن يقتصر الوصول المنطقي إلى أجهزة وبرامج الشبكات على بشكل صحيح

الموظفين المخولين. الوصول إلى أجهزة الشبكة القابلة للبرمجة (مثل أجهزة التوجيه والمحولات
والجدران النارية) إلى مدير تكنولوجيا المعلومات / إدارة نظم المعلومات ومسؤول النظام المعتمد
موظفي القسم. يجب أن يكون استخدام أدوات تشخيص وأمان الشبكة محدودًا
للموظفين المعينين على وجه التحديد ، ووفقًا لمسؤوليات وظيفتهم. وصول
لجميع تكوين الشبكة والبيانات المتعلقة بالأمان (مثل أرقام مزود خدمة الإنترنت وعناوين IP)
يجب أن يقتصر على المستخدمين المصرح لهم (فريق STS IT).

- الشبكة الخاصة الافتراضية: وصول المستخدم عن بعد (اتصالات خارجية) إلى شبكات STS
يجب أن تخضع لأساليب مصادقة المستخدم المناسبة. يجب على جميع المستخدمين البعيدين
الاتصال من خلال اتصالات VPN فقط بخادم / جهاز الاتصالات المركزية.

- تجزئة شبكة STS: يجب تقسيم شبكة أنظمة معلومات STS

(منفصلة) إلى مقاطع منطقية بناءً على متطلبات الوصول. الشبكات الداخلية
يجب أن تكون منفصلة عن الشبكات الخارجية مع ضوابط أمنية مختلفة للمحيط
على كل من الشبكات. الوصول والاتصال بين الداخلي والخارجي
يجب التحكم في الشبكات.

- سياسة إحضار جهازك الخاص (BYOD):

 يجب على جميع مستخدمي الأجهزة المملوكة شخصيًا استخدام أمان مادي معقول
مقاسات. من المتوقع أن يقوم المستخدمون النهائيون بتأمين جميع هذه الأجهزة أم لا
هم في الواقع قيد الاستخدام و / أو يتم حملها. وهذا يشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ،
كلمات المرور والتشفير والتحكم المادي في هذه الأجهزة متى ما كانت
تحتوي على بيانات المؤسسة.

 ستحتوي أي أجهزة كمبيوتر غير تجارية مستخدمة للمزامنة مع هذه الأجهزة
تثبيت محدث لمكافحة الفيروسات وبرامج مكافحة البرامج الضارة التي تعتبر ضرورية من قبل
قسم تكنولوجيا المعلومات في STS.

 كلمات المرور والبيانات السرية الأخرى على النحو المحدد من قبل قسم تكنولوجيا المعلومات في STS هي

لا يتم تخزينها بدون تشفير على الأجهزة المحمولة.





سيقوم قسم تكنولوجيا المعلومات بإدارة سياسات الأمان والشبكة والتطبيقات والوصول إلى البيانات مركزيًا
باستخدام أي حلول تقنية تراها مناسبة. أي محاولة
مخالفة أو تجاوز تطبيق الأمن سيعتبر تدخلاً
محاولة وسيتم التعامل معها وفقًا لأمن STS الشامل
سياسة.

تحتفظ تكنولوجيا المعلومات بالحق ، من خلال تطبيق السياسة وأي وسيلة أخرى تراها
ضروري ، للحد من قدرة المستخدمين النهائيين على نقل البيانات من وإلى محدد
الموارد على شبكة المؤسسة.

 موظفينالمقاولون والموظفون المؤقتون سيتبعون جميع البيانات التي تقرها المؤسسة

إجراءات الإزالة لمسح البيانات الخاصة بـ STS نهائيًا من هذه الأجهزة مرة واحدة
لم يعد استخدامه مطلوبًا.

3.5 أمن الوصول المادي

- يجب حماية جميع مرافق معالجة معلومات STS في مناطق آمنة (بيانات

المراكز).

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 7 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

- يجب تأمين جميع تلك المناطق عن طريق نظام أبواب الدخول ونظام المراقبة.

- الوصول المادي إلى مرافق معالجة المعلومات في STS لموظفي STS (المصرح لهم) ،
يجب أن يعتمد البائعون أو المقاولون على إجراءات تحديد الهوية والتوثيق.
يجب تزويد الزوار بإمكانية الوصول الخاضعة للإشراف والمراقبة إلى المناطق الآمنة.

- يجب تصميم الأمن المادي وتطبيقه في مكاتب وغرف ومرافق STS.

يجب مراعاة لوائح ومعايير الصحة والسلامة ذات الصلة والقابلة للتطبيق
اعتبار.

- لن يتم الإعلان عن مواقع المناطق الآمنة. الوعي بوجود مثل هذا
يجب أن تكون المناطق على أساس الحاجة إلى المعرفة. يجب أن تكون جميع الأعمال المنجزة في مناطق آمنة
تحت الإشراف.

3.6 سياسة الجهاز المحمول

الغرض من هذه السياسة هو تحديد الإجراءات والقيود للمستخدمين النهائيين
لديك متطلبات عمل مشروعة لاستخدام جهاز محمول خاص أو جهاز محمول مزود بـ STS
يمكنها الوصول إلى الموارد الإلكترونية لشركة STS.

تنطبق هذه السياسة على جميع موظفي STS الذين يستخدمون إما شركة STS المملوكة أو بشكل شخصي-
جهاز محمول مملوك للوصول إلى أي معلومات أو تخزينها أو نسخها احتياطيًا أو نقلها أو الوصول إليها
موارد.

قواعد:

•

•

تحتفظ تكنولوجيا المعلومات بالحق في رفض القدرة على ذلك ، بالوسائل المادية وغير المادية
ربط الأجهزة المحمولة بموارد معلومات STS. سوف تشارك تكنولوجيا المعلومات في مثل هذا العمل إذا كان
يشعر أن مثل هذه المعدات يتم استخدامها بطريقة تضع الأنظمة والبيانات والموظفين و
الشركة في خطر.

 المستخدمون النهائيون الذين يرغبون في توصيل هذه الأجهزة ببنية تحتية لشبكة غير STS للحصول على
الوصول إلى بيانات STS يجب أن يوظف الأمن لأجهزتهم والبنية التحتية ذات الصلة
التدابير التي يعتبرها قسم تكنولوجيا المعلومات ضرورية مثل البرامج المحدثة ومكافحة الفيروسات
البرامج وجدار الحماية الشخصي. لا يمكن الوصول إلى بيانات STS على أي جهاز
يفشل في تلبية معايير أمن تكنولوجيا المعلومات المعمول بها في STS.

• جميع الأجهزة المحمولة التي تحاول الاتصال بشبكة المنطقة من خلال شبكة غير مُدارة

سيتم فحص الشبكة (أي الإنترنت) باستخدام التكنولوجيا التي تدار مركزيًا بواسطة STS
قسم تكنولوجيا المعلومات. الأجهزة التي تمثل أي تهديد لشبكة أو بيانات STS لن تكون كذلك
يسمح بالاتصال. يمكن لأجهزة الكمبيوتر المحمولة أو أجهزة الكمبيوتر الشخصية الوصول إلى STS فقط
موارد المعلومات باستخدام اتصال شبكة خاصة ظاهرية (VPN).

• يجب أن تكون جميع الأجهزة المحمولة التي تدخل إلى شبكة STS مزودة بآخر

تحديثات البرامج ونظام التشغيل.

• الموظفون الذين يستخدمون الأجهزة المحمولة والبرامج ذات الصلة للوصول إلى الشبكة والبيانات ،

دون استثناء ، استخدم إجراءات إدارة البيانات الآمنة. يجب أن تكون جميع الأجهزة المحمولة
محمي بكلمة مرور قوية. يوافق الموظفون على عدم الكشف عن كلمات المرور الخاصة بهم لـ
أي واحد.

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 8 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

• يجب على جميع مستخدمي الأجهزة المحمولة استخدام تدابير أمنية مادية معقولة. نهاية
يُتوقع من المستخدمين تأمين جميع هذه الأجهزة المستخدمة في هذا النشاط سواء أكانوا هم أم لا
في الواقع قيد الاستخدام و / أو يتم حملها. وهذا يشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ، كلمات المرور ،
التشفير والتحكم المادي في هذه الأجهزة متى كانت تحتوي على بيانات STS.

•

•

سيقوم قسم تكنولوجيا المعلومات بإدارة سياسات الأمان والشبكة والتطبيقات والوصول إلى البيانات مركزيًا باستخدام
مهما كانت الحلول التقنية التي تراها مناسبة. أي محاولة للمخالفة أو الالتفاف
إن تطبيق الأمن المذكور سيعتبر محاولة اقتحام وسيتم التعامل معه في
وفقًا لسياسة الأمان الشاملة لشركة STS.

في حالة فقدان جهاز محمول أو سرقته ، يتعين على المستخدم الإبلاغ عن ذلك
تكنولوجيا المعلومات على الفور. سيتم مسح الجهاز عن بُعد لجميع البيانات وإغلاقه لمنعه
الوصول من قبل أي شخص آخر غير تكنولوجيا المعلومات. إذا تم استرداد الجهاز ، فيمكن إرساله إلى قسم تكنولوجيا المعلومات من أجل
إعادة التزويد.

3.7 مسؤوليات المستخدم

-يجب على جميع المستخدمين الالتزام بسياسة التحكم في الوصول STS. يجب على جميع المستخدمين تمكين كلمة المرور-

شاشات التوقف المحمية (لحماية معدات المستخدم غير المراقب) على أجهزة كمبيوتر سطح المكتب للمستخدم ،
أجهزة الكمبيوتر المحمولة / أجهزة الكمبيوتر المحمولة والخوادم. يجب على المستخدم ضبط المؤقت لتمكين
شاشة توقف بعد مدة لا تزيد عن 10 دقائق من عدم النشاط. يجب على كل مستخدم إنهاء
جلسات نشطة عند انتهاء الأنشطة.

- سياسة مسح القرص ومسح الشاشة:

يجب على جميع الموظفين اتباع بيئة عمل مكتبية واضحة للأوراق والقابلة للإزالة
وسائط التخزين وبيئة الشاشة الواضحة لمرافق معالجة المعلومات في
لتقليل مخاطر الوصول غير المصرح به و / أو فقدان و / أو إتلاف المعلومات
خلال ساعات العمل العادية وخارجها. يجب وضع مبادئ توجيهية و
تم تنفيذها للترويج لمكتب STS الواضح وسياسة الشاشة الواضحة. هذه الإرشادات
يجب أن يتضمن ما يلي:

 يجب تخزين الورق ووسائط الكمبيوتر في خزائن و / أو مقفلة مناسبة
أشكال أخرى من أثاث الأمان عندما لا تكون قيد الاستخدام ، خاصة خارج العمل
ساعات.

 يجب حجز معلومات العمل الحساسة أو الحساسة بعيدًا (من الناحية المثالية في حالة نشوب حريق

خزنة مقاومة أو خزانة) عند عدم الحاجة إليها ، خاصة عند إخلاء المكتب
لا يجب ترك أجهزة الكمبيوتر الشخصية ومحطات الكمبيوتر والطابعات مسجلة
يتم تشغيله عندما يكون غير مراقب ويجب حمايته بواسطة شاشة محمية بكلمة مرور
المدخرين.

 يجب أن تكون آلات التصوير والفاكسات مقفلة (أو محمية من الاستخدام غير المصرح به في

بطريقة أخرى) خارج ساعات العمل العادية

يجب مسح المعلومات الحساسة أو المصنفة من الطابعات عند طباعتها

في الحال.

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

ص أ ز ه 9 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة التحكم في الوصول

الإصدار 1-2019

4. أنظمة وخدمات STS:

• الوصول إلى كل نظام معلومات STS يجب أن يتحكم فيه مالك ذلك

النظام ، لديه / لها سلطة الموافقة على أو رفض أي طلب وصول إلى النظام.

• يوضح الجدول التالي صاحب كل نظام معلومات في STS ، أن له / لها

الموافقة مطلوبة لمنح الوصول إلى كل نظام:

النظام / الخدمة
نظام MenaMe
نظام MenaHR
نظام MenaPay
نظام ACCPAC المالي
نظام STS CRM
نظام الوصول إلى الباب

نظام البريد الإلكتروني وخدمات MS-O365
نظام الهاتف / VoIP

خادم الملفات / المجلدات المشتركة
الوصول إلى الإنترنت / خدمة تصفية الويب
بيئة تطوير برمجيات STS
(الخوادم والتطبيقات وقواعد البيانات)

المالك
مدير الموارد البشرية
مدير الموارد البشرية
المراقب المالي للمجموعة
المراقب المالي للمجموعة
مدير إدارة العطاءات وإدارة علاقات العملاء
الأب الإدارة واللوجستيات والمشتريات
مدير
مدير تكنولوجيا المعلومات
الأب الإدارة واللوجستيات والمشتريات
مدير
كل مجلد له مالكه الخاص (كل حالة على حدة)
مدير تكنولوجيا المعلومات
مدير خدمات البرمجيات

الوصي
فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق STS Cloud
فريق تكنولوجيا المعلومات

فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات

فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات
فريق تكنولوجيا المعلومات

5. الامتثال

يعد الامتثال لسياسة التحكم في الوصول إلى STS إلزاميًا. يجب أن يضمن مدير تكنولوجيا المعلومات في STS
المراقبة المستمرة للامتثال لجميع متطلبات أمن الوصول ذات الصلة. الامتثال
يجب أن تخضع السياسة لمراجعة دورية من قبل مدير تكنولوجيا المعلومات وفريق تكنولوجيا المعلومات
قسم.
ستؤدي انتهاكات سياسات ومعايير وإجراءات STS إلى اتخاذ إجراءات تصحيحية من قبل
إدارة. ستكون الإجراءات التأديبية متسقة مع خطورة الحادث
يتم تحديده من خلال تحقيق مناسب ويمكن أن يشمل ، على سبيل المثال لا الحصر:

 فقدان امتيازات الوصول إلى أصول المعلومات.
 إنهاء التوظيف.
 الإجراءات التي تراها إدارة STS مناسبة.
 الإجراءات التي يقوم بها قسم الموارد البشرية في STS.

S T S - I T / I S M S / 0 0 2

P a g e 10 | 10

للحصول على أحدث إصدار ومعلومات ، راجع https://twe.sts.com.jo/STS_Policies_and_Procedures


\n\n\n

دليل سياسات STS

سياسة أمن المعلومات

V1 - 2020

 
 
 
 
الفصل الثامن والعشرون: سياسة أمن المعلومات

مقدمة

تحدد هذه الوثيقة سياسة أمن المعلومات الخاصة بـ STS.

بصفتها شركة حديثة وتطلعية ، تدرك STS في المستويات العليا الحاجة إلى ضمان سير أعمالها
بسلاسة ودون انقطاع لصالح عملائها ومساهميها وأصحاب المصلحة الآخرين.

من أجل توفير مثل هذا المستوى من التشغيل المستمر ، قامت STS بتنفيذ أمن المعلومات
نظام الإدارة (ISMS) بما يتماشى مع المعيار الدولي لأمن المعلومات ISO / IEC 27001. هذا
يحدد المعيار متطلبات ISMS بناءً على أفضل الممارسات المعترف بها دوليًا.

لتشغيل نظام إدارة أمن المعلومات (ISMS) العديد من الفوائد للأعمال ، بما في ذلك:

•

•

•

•

•

حماية مصادر الدخل وربحية الشركة

حماية سمعة STS.

ضمان توريد السلع والخدمات للعملاء

صيانة وتعزيز قيمة المساهمين

الامتثال للمتطلبات القانونية والتنظيمية

قررت STS الحفاظ على الشهادة الكاملة لـ ISO / IEC 27001 من أجل الاعتماد الفعال للمعلومات
قد يتم التحقق من صحة أفضل ممارسات الأمان من قبل جهة خارجية مستقلة ، وهي هيئة مصادقة مسجلة (RCB).

تنطبق هذه السياسة على جميع الأنظمة والأفراد والعمليات التي تشكل أنظمة معلومات المنظمة ،
بما في ذلك أعضاء مجلس الإدارة والمديرين والموظفين والموردين والأطراف الثالثة الأخرى الذين لديهم حق الوصول إلى أنظمة STS.

المستندات الداعمة التالية ذات صلة بسياسة أمن المعلومات هذه وتوفر معلومات إضافية
معلومات حول كيفية تطبيقه:

•

•

•

•

•

•

•

عملية تقييم المخاطر ومعالجتها

بيان قابلية التطبيق

عملية تقييم أمن معلومات الموردين

سياسة الاستخدام المقبول للإنترنت

سياسة الحوسبة السحابية

سياسة الجهاز المحمول

سياسة العمل عن بعد

 
•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

•

سياسة التحكم في الوصول

عملية إدارة وصول المستخدم

سياسة التشفير

نهج الأمان المادي

سياسة مكافحة البرامج الضارة

نهج النسخ الاحتياطي

سياسة التسجيل والمراقبة

نهج البرمجيات

سياسة إدارة الثغرات الفنية

نهج أمان الشبكة

سياسة المراسلة الإلكترونية

سياسة التنمية الآمنة

سياسة أمن المعلومات للعلاقات مع الموردين

سياسة إدارة التوفر

سياسة الامتثال لحقوق الطبع والنشر والملكية الفكرية

سياسة الاحتفاظ بالسجلات وحمايتها

سياسة الخصوصية وحماية البيانات الشخصية

مكتب واضح وسياسة مسح الشاشة

سياسة وسائل التواصل الاجتماعي

سياسة أمن الموارد البشرية

تتوفر تفاصيل أحدث رقم إصدار لكل من هذه المستندات في سجل وثائق ISMS.

 
 
 
 
 
 
 
 
سياسة أمن المعلومات

متطلبات أمن المعلومات

سيتم الاتفاق على تعريف واضح لمتطلبات أمن المعلومات داخل STS والحفاظ عليه مع
الأعمال الداخلية بحيث تركز جميع أنشطة ISMS على تلبية تلك المتطلبات. قانوني وتنظيمي
كما سيتم توثيق المتطلبات التعاقدية وإدخالها في عملية التخطيط. متطلبات محددة
حول أمان الأنظمة أو الخدمات الجديدة أو المتغيرة كجزء من مرحلة التصميم لكل منها
مشروع.

إن تطبيق الضوابط هو مبدأ أساسي من نظام إدارة أمن المعلومات STS
مدفوعة باحتياجات العمل وسيتم إبلاغ ذلك بانتظام لجميع الموظفين من خلال اجتماعات الفريق و
وثائق إحاطة.

إطار تحديد الأهداف

سيتم استخدام دورة منتظمة لتحديد أهداف أمن المعلومات ، لتتوافق مع الميزانية
دورة التخطيط. سيضمن ذلك الحصول على التمويل الكافي لأنشطة التحسين المحددة. هؤلاء
الأهداف سوف تستند إلى فهم واضح لمتطلبات العمل ، على علم من قبل الإدارة
عملية المراجعة التي يمكن من خلالها الحصول على آراء الأطراف المعنية ذات الصلة.

سيتم توثيق أهداف أمن المعلومات لفترة زمنية متفق عليها ، بالإضافة إلى تفاصيل كيف سيتم ذلك
تتحقق. سيتم تقييمها ومراقبتها كجزء من مراجعات الإدارة لضمان بقائها
صالح. إذا كانت التعديلات مطلوبة ، فستتم إدارتها من خلال عملية إدارة التغيير.

وفقًا لمعيار ISO / IEC 27001 ، سيتم اعتماد الضوابط المرجعية المفصلة في الملحق أ من المعيار حيث
المناسب بواسطة STS. ستتم مراجعة هذه على سجلأساس أولي في ضوء نتيجة تقييمات المخاطر و
بما يتماشى مع خطط معالجة مخاطر أمن المعلومات. للحصول على تفاصيل حول الملحق ، تم وضع ضوابط
تم تنفيذه والتي تم استبعادها ، يرجى الاطلاع على بيان قابلية التطبيق.

بالإضافة إلى ذلك ، سيتم اعتماد ضوابط معززة وإضافية من قواعد الممارسة التالية و
نفذت عند الاقتضاء:

•

ISO / IEC 27002 - مدونة الممارسات الخاصة بضوابط أمن المعلومات

سيوفر اعتماد قواعد الممارسة هذه ضمانًا إضافيًا لعملائنا وسيساعد بشكل أكبر في ذلك
امتثالنا للتشريعات الدولية لحماية البيانات.

التحسين المستمر لنظام إدارة أمن المعلومات

سياسة STS فيما يتعلق بالتحسين المستمر هي:

• التحسين المستمر لفعالية نظام إدارة أمن المعلومات
• تعزيز العمليات الحالية لجعلها تتماشى مع الممارسات الجيدة على النحو المحدد في ISO / IEC 27001 و

المعايير ذات الصلة

 
 
 
• الحصول على شهادة ISO / IEC 27001 والحفاظ عليها بشكل مستمر
•

زيادة مستوى الاستباقية (وتصور أصحاب المصلحة للنشاط الاستباقي) فيما يتعلق بالمعلومات
حماية

• جعل عمليات وضوابط أمن المعلومات أكثر قابلية للقياس من أجل توفير أساس سليم لها

قرارات مبلغة

• مراجعة المقاييس ذات الصلة على أساس سنوي لتقييم ما إذا كان من المناسب تغييرها ، بناءً على ذلك

جمع البيانات التاريخية

• الحصول على أفكار للتحسين من خلال اجتماعات منتظمة وغيرها من أشكال الاتصال مع المهتمين

حفلات.

• مراجعة الأفكار للتحسين في اجتماعات الإدارة المنتظمة من أجل تحديد الأولويات وتقييم الجداول الزمنية

والفوائد

يمكن الحصول على أفكار التحسينات من أي مصدر بما في ذلك الموظفين والعملاء والموردين وموظفي تكنولوجيا المعلومات والمخاطر
تقييمات وتقارير الخدمة. بمجرد تحديدها سيتم تسجيلها وتقييمها كجزء من الإدارة
المراجعات.

مجالات سياسة أمن المعلومات

• تحدد STS السياسة في مجموعة متنوعة من المجالات المتعلقة بأمن المعلومات والتي تم وصفها بالتفصيل في أ
مجموعة شاملة من وثائق السياسة المصاحبة لسياسة أمن المعلومات الشاملة هذه.

• يتم تحديد كل من هذه السياسات والموافقة عليها من قبل شخص أو أكثر من ذوي الكفاءة في المجال ذي الصلة

وبمجرد الموافقة عليها رسميًا ، يتم إبلاغ الجمهور المناسب ، داخل وخارج ، على حد سواء
منظمة.

• يوضح الجدول أدناه السياسات الفردية ضمن مجموعة الوثائق ويلخص كل سياسة

المحتوى والجمهور المستهدف من الأطراف المهتمة.

عنوان السياسة

المناطق التي تم تناولها

الجمهور المستهدف

الإنترنت مقبول
سياسة الاستخدام

استخدام الأعمال للإنترنت والاستخدام الشخصي لـ
الإنترنت وإدارة حساب الإنترنت ،
الأمن والمراقبة والاستخدامات المحظورة
من خدمة الإنترنت.

حوسبة سحابية
سياسة

العناية الواجبة ، الاشتراك ، الإعداد ، الإدارة
وإزالة خدمات الحوسبة السحابية.

سياسة الجهاز المحمول

سياسة العمل عن بعد

العناية بالأجهزة المحمولة وأمانها مثل
أجهزة الكمبيوتر المحمولة والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية ، سواء
التي تقدمها المنظمة أو الفرد
للاستخدام التجاري.

اعتبارات أمن المعلومات في
إنشاء وتشغيل موقع العمل عن بعد
والترتيب على سبيل المثال الأمن المادي ،
التأمين والمعدات

مستخدمو خدمة الإنترنت

الموظفون المشاركون في
المشتريات و
إدارة الخدمات السحابية

مستخدمو الشركة المقدمة
و BYOD (أحضر بنفسك
الجهاز) الأجهزة المحمولة

الإدارة والموظفون
تشارك في إنشاء و
الحفاظ على موقع العمل عن بعد

 
 
سياسة التحكم في الوصول

سياسة التشفير

الأمن المادي
سياسة

سياسة مكافحة البرامج الضارة

تسجيل المستخدم وإلغاء التسجيل ،
توفير حقوق الوصول ، الوصول الخارجي ،
الوصول إلى الاستعراضات ، وسياسة كلمة المرور ، والمستخدم
المسؤوليات والنظام والتطبيق
صلاحية التحكم صلاحية الدخول.

تقييم المخاطر واختيار التقنية
نشر واختبار ومراجعة
التشفير وإدارة المفاتيح

الموظفون المشاركون في الإعداد
لأعلى وإدارة الوصول
يتحكم

الموظفون المشاركون في الإعداد
حتى وإدارة استخدام
تقنية التشفير و
التقنيات

تأمين الأماكن والورق والمعدات
وإدارة دورة حياة المعدات

كل الموظفين

جدران الحماية ، مكافحة الفيروسات ، تصفية البريد العشوائي ، البرامج
التثبيت والمسح ، الضعف
الإدارة ، تدريب توعية المستخدم ، التهديد
المراقبة والتنبيهات والمراجعات الفنية و
إدارة حوادث البرمجيات الخبيثة.

الموظفين المسؤولين عن
حماية المنظمة
البنية التحتية من البرامج الضارة

نهج النسخ الاحتياطي

دورة النسخ الاحتياطيs ، النسخ الاحتياطية السحابية ، خارج الموقع
التخزين والتوثيق واختبار الاسترداد و
حماية وسائط التخزين

الموظفين المسؤولين عن
التصميم والتنفيذ
أنظمة النسخ الاحتياطي

تسجيل و
سياسة المراقبة

إعدادات مجموعة الحدث. الحماية و
مراجعة

نهج البرمجيات

اِصطِلاحِيّ
وهن
سياسة الادارة

أمن الشبكة
سياسة

المراسلة الإلكترونية
سياسة

التطوير الآمن
سياسة

شراء البرامج وتسجيل البرامج
التثبيت والإزالة ، البرامج الداخلية
تطوير واستخدام البرمجيات في
سحاب.

تعريف الضعف ، مصادر
المعلومات والتصحيحات والتحديثات ،
تقييم الضعف ، تصلب و
التدريب على الإدراك.

تصميم أمان الشبكة ، بما في ذلك الشبكة
الفصل ، الأمن المحيط ، اللاسلكي
الشبكات والوصول عن بعد ؛ شبكة
إدارة الأمن ، بما في ذلك الأدوار و
المسؤوليات والتسجيل والرصد و
التغييرات.

إرسال واستقبال الرسائل الإلكترونية.
مراقبة مرافق الرسائل الإلكترونية
واستخدام البريد الإلكتروني.

مواصفات متطلبات العمل ، النظام
التصميم والتطوير والاختبار و
تطوير برامج الاستعانة بمصادر خارجية.

الموظفين المسؤولين عن
حماية المنظمة
البنية التحتية من الهجمات

كل الموظفين

الموظفين المسؤولين عن
حماية المنظمة
البنية التحتية من البرامج الضارة

الموظفين المسؤولين عن
تصميم وتنفيذ و
إدارة الشبكات

مستخدمو الرسائل الإلكترونية
مرافق

الموظفين المسؤولين عن
تصميم وإدارة و

كود الكتابة لمفصل
تطورات البرمجيات

أمن المعلومات
سياسة المورد
العلاقات

العناية الواجبة ، اتفاقيات الموردين ،
مراقبة ومراجعة الخدمات والتغييرات ،
المنازعات وانتهاء العقد.

الموظفون المشاركون في الإعداد
أعلى وإدارة المورد
العلاقات

التوفر
سياسة الادارة

متطلبات التوفر والتصميم ،
المراقبة والإبلاغ ، عدم التوافر ،
اختبار خطط التوفر وإدارتها
التغييرات.

الموظفين المسؤولين عن
أنظمة التصميم و
إدارة تقديم الخدمة

الملكية الفكرية وحقوق النشر
سياسة الامتثال

حماية الملكية الفكرية ، القانون ،
العقوبات والامتثال لترخيص البرامج.

كل الموظفين

الاحتفاظ بالسجلات
وسياسة الحماية

فترة الاحتفاظ لأنواع معينة من السجلات ،
استخدام التشفير واختيار الوسائط والتسجيل
الاسترجاع والتدمير والمراجعة.

الموظفين المسؤولين عن
إنشاء وإدارة
السجلات

الخصوصية والشخصية
حماية البيانات
سياسة

تشريعات حماية البيانات المعمول بها ،
التعاريف والمتطلبات.

الموظفين المسؤولين عن
التصميم والإدارة
الأنظمة التي تستخدم البيانات الشخصية

مكتب واضح وواضح
نهج الشاشة

أمن المعلومات المعروضة على الشاشات ،
طبع وعقد على وسائط قابلة للإزالة.

سياسة وسائل التواصل الاجتماعي

سياسة أمن الموارد البشرية

الاستخدام المقبول
سياسة

إدارة الأصول
سياسة

إرشادات حول كيف يجب أن تكون وسائل التواصل الاجتماعي
تستخدم عند تمثيل المنظمة و
عند مناقشة القضايا ذات الصلة بـ
منظمة.

التوظيف وعقود العمل والسياسة
الامتثال ، الإجراءات التأديبية ، الإنهاء

التزام الموظف بالمنظمة
سياسات أمن المعلومات

يحدد هذا المستند قواعد كيفية القيام بذلك
يجب أن تدار الأصول من المعلومات
منظور أمني.

الجدول 1: مجموعة وثائق السياسة

كل الموظفين

كل الموظفين

كل الموظفين

كل الموظفين

كل الموظفين

تطبيق سياسة أمن المعلومات

كانت بيانات السياسة الواردة في هذه الوثيقة وفي مجموعة السياسات الداعمة المدرجة في الجدول 1
مراجعة واعتمادها من قبل الإدارة العليا لـ STS ويجب الامتثال لها. فشل الموظف في
الامتثال لهذه السياسات قد يؤدي إلى اتخاذ إجراءات تأديبية وفقا للمنظمة
عملية تأديب الموظف.
يجب معالجة الأسئلة المتعلقة بأي سياسة STS في المقام الأول إلى الخط المباشر للموظف
مدير.


\n\n\n


دليل سياسات STS

سياسة وسائل التواصل الاجتماعي

V1 - 2020

 
 
 
 
الفصل 32: وسائل التواصل الاجتماعي

مقدمة

توفر هذه السياسة إرشادات لاستخدام الموظفين لوسائل التواصل الاجتماعي ، والتي يجب أن تكون مفهومة على نطاق واسع للأغراض
من هذه السياسة لتشمل المدونات والمدونات الصغيرة ولوحات الرسائل وغرف الدردشة والرسائل الإخبارية الإلكترونية والمنتديات عبر الإنترنت والشبكات الاجتماعية
مواقع الشبكات والمواقع والخدمات الأخرى التي تسمح للمستخدمين بمشاركة المعلومات مع الآخرين في أ
بطريقة معاصرة.

الإجراء

• تنطبق المبادئ التالية على الاستخدام المهني لوسائل التواصل الاجتماعي نيابة عن شركة STS أيضًا

الاستخدام الشخصي لوسائل التواصل الاجتماعي عند الرجوع إلى STS.

• يحتاج الموظفون إلى معرفة [مدونة قواعد السلوك الخاصة بالشركة ، دليل الموظف ، STS والالتزام بها

الثقافة وسياسات الشركة الأخرى] عند استخدام وسائل التواصل الاجتماعي في إشارة إلى STS.

• يحظر على الموظفين نشر أي اتصالات داخلية موجهة بشكل مباشر أو غير مباشر إلى
حساباتهم الخاصة على منصات التواصل الاجتماعي ، وهذا منصوص عليه في اتفاقية عدم الإفشاء
موقعة من قبل الموظف قبل التحاقه بالعمل.

• يجب أن يكون الموظفون على دراية بالتأثير الذي قد تحدثه أفعالهم على صورهم ، وكذلك على شركة STS
الصورة ، لأن المعلومات التي ينشرها الموظفون أو ينشرونها قد تكون معلومات عامة لفترة طويلة.
• يجب أن يدرك الموظفون أن إدارة STS قد تراعي المحتوى والمعلومات التي توفرها
الموظفين من خلال وسائل التواصل الاجتماعي في الأمور المتعلقة بـ STS. يجب على الموظفين استخدام أفضل أحكامهم في
نشر مواد غير مناسبة ولا ضارة لشركة STS أو موظفيها أو عملائها.

• على الرغم من أنها ليست قائمة حصرية ، إلا أن بعض الأمثلة المحددة لسلوك وسائل التواصل الاجتماعي المحظورة تشمل النشر
تعليق أو محتوى أو صور تشهيرية أو غير ملائمة أو مملوكة أو مضايقة أو تشهيرية أو
يمكن أن تخلق بيئة عمل معادية.

• لا يجوز للموظفين نشر أي منشور أو الإفصاح عن أي معلومات تعتبر سرية أو غير عامة. لو

هناك أسئلة حول ما يعتبر سريًا ، يجب على الموظفين التحقق من ذلك مع الإنسان
قسم الموارد و / أو المشرف.

• شبكات التواصل الاجتماعي والمدونات وأنواع أخرى من المحتوى عبر الإنترنت تولد أحيانًا صحافة وإعلامًا
الاهتمام أو الأسئلة القانونية. يجب على الموظفين إحالة هذه الاستفسارات إلى المتحدثين الرسميين المعتمدين لشركة STS
أو / وإدارة التسويق.
إذا وجد الموظفون أو واجهوا موقفًا أثناء استخدام وسائل التواصل الاجتماعي يهدد بأن يصبح عدائيًا ،
يجب على الموظفين الانسحاب من الحوار بأسلوب مهذب وطلب مشورة المشرف.

•

• يجب أن يحصل الموظفون على الإذن المناسب قبل الرجوع إلى أو نشر صور حالية أو سابقة

الموظفين أو الأعضاء أو البائعين أو الموردين. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على الموظفين الحصول على الإذن المناسب لـ
استخدام حقوق الطبع والنشر أو المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر أو العلامات التجارية أو علامات الخدمة أو غيرها من الحقوق الفكرية لطرف ثالث
ملكية.

• يجب ألا يتعارض استخدام وسائل التواصل الاجتماعي مع مسؤوليات الموظف في STS. أنظمة الكمبيوتر STS هي
تستخدم لأغراض تجارية فقط. عند استخدام أنظمة كمبيوتر شركة STS ، استخدم وسائل التواصل الاجتماعي لـ
يُسمح باستخدام الأغراض التجارية (على سبيل المثال: Facebook و Twitter ومدونات [الشركة] و LinkedIn) ، ولكن الاستخدام الشخصي لـ
يحظر استخدام شبكات التواصل الاجتماعي أو التدوين الشخصي للمحتوى عبر الإنترنت ويمكن أن يؤدي إلى اتخاذ إجراءات تأديبية
العمل وفقًا للائحة STS.

• مع مراعاة القانون المعمول به ، فإن النشاط عبر الإنترنت بعد ساعات ينتهك [مدونة قواعد السلوك الخاصة بالشركة و

اللوائح] أو أي سياسة أخرى للشركة قد تعرض الموظف لإجراءات تأديبية .. إذا قام الموظفون بنشرها
المحتوى بعد ‐ ساعات الذي يتضمن العمل أو الموضوعات المرتبطة بـ STS ، يجب استخدام إخلاء المسؤولية ، مثل
هذا: "المنشورات على هذا الموقع تخصني وقد لا تمثل مواقف أو استراتيجيات أو آراء STS."
يوصى بشدة أن يحتفظ الموظفون بحسابات وسائل التواصل الاجتماعي المتعلقة بشركة STS منفصلة عن
الحسابات الشخصية ، إذا كانت عملية.

•

\n\n\n


دليل سياسات STS

العملية التأديبية لأمن المعلومات

V1 - 2020

 
 
 
 
الفصل 30: عملية الانضباط في أمن المعلومات

مقدمة

هذه العملية التأديبية مخصصة للاستخدام في حالة حدوث خرق لأمن المعلومات. قبل اتباع هذا
الإجراء ، ينبغي إجراء تحقيق كامل لإثبات وقائع الانتهاك والتأكد من عدم وجود أي منها
الإجراء التأديبي له ما يبرره. يجب توثيق هذا التحقيق.

من المقرر أن تضمن هذه العملية معاملة عادلة ومتناسبة للموظفين وستأخذ في الاعتبار
العوامل التالية:

• طبيعة الخرق
• تأثير الانتهاك على المنظمة
• وضوح الإجراءات المعنية
• مقدار وجودة التدريب الذي تلقاه الموظف
• ما إذا كان الموظف قد ارتكب خرقًا أمنيًا من قبل
• أي عوامل قانونية ذات صلة

ينطبق هذا التحكم على جميع موظفي المؤسسة ، وخاصة أولئك الذين سيتمكنون من الوصول إلى أنظمة STS IT.

عملية تأديب الموظف

المبادئ العامة

تنطبق المبادئ العامة التالية على العملية التأديبية المنصوص عليها في هذه الوثيقة:

• سيتم تنفيذ العملية التأديبية ، حيثما أمكن ، من قبل المدير المباشر للموظف

قلقان

• ستسمح العملية بالإجراءات المتناسبة اعتمادًا على شدة أمن المعلومات

يخرق

• ستسمح العملية باتخاذ إجراءات متدرجة في حالة تكرار الانتهاكات من قبل نفس الشخص
• سيتم تنفيذ العملية في الوقت المناسب وفقًا لاحتياجات العمل
• سيتم السماح بجلسة استماع عادلة لكلا الجانبين وستعقد اجتماعات في أوقات وفي مواقع لا تسمح بذلك

لصالح أي من الطرفين بشكل غير معقول

• للموظف الحق في الاستئناف في كل مرحلة من مراحل العملية
• سيتم توثيق تفاصيل الانتهاك وسير العملية التأديبية من قبل

المنظمة وسيتم اعتبارها سرية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
نظرة عامة إلى العملية

يوضح الرسم البياني أدناه نظرة عامة على خطوات العملية.

خطوات عملية

خرق أمن المعلومات

تبدأ العملية من خلال الكشف عن خرق لأمن المعلومات. قد يكون هذا حدثًا بسيطًا نسبيًا
مثل الاستخدام غير المصرح به لحساب مستخدم لشخص آخر أو شيء أكثر خطورة مثل السرقة المتعمدة
من المعلومات السرية. يتم التعامل مع الانتهاك نفسه وفقًا للإجراءات المنصوص عليها في
إجراءات الاستجابة لحوادث أمن المعلومات.

تحقيق

في الوقت المناسب بعد حدوث خرق لأمن المعلومات ، سيتم إجراء تحقيق بواسطة
شخص مدرب وخبير بشكل مناسب لإنشاء:

• ظروف الخرق ، بما في ذلك التاريخ والوقت وتسلسل الأحداث والمعلومات والأنظمة

متأثر

• السبب الجذري للخرق
• التأثير الفوري للخرق على المنظمة
• ما إذا تم اتباع السياسات والإجراءات الحالية
•

إذا لم يكن الأمر كذلك ، فعندئذ ما إذا كان سيتم تجنب الانتهاك إذا تم تنفيذ السياسات والإجراءات الحالية
يتبع

• الأفراد المتورطون

سيتم توثيق نتائج واستنتاجات التحقيق. تفاصيل التحقيق خارج
نطاق هذه الوثيقة.

 
 
 
 
 
 
تقييم الإدارة

إذا خلص التحقيق إلى احتمال وجود دعوى تأديبية ضد فرد أو أكثر ، أ
سيتم إجراء التقييم من قبل الإدارة العليا لاتخاذ قرار بشأن الخطوات التالية. المشاركون في هذا التقييم
يجب ان يتضمن:

• المدير المباشر للفرد
• رئيس القسم الذي يعمل فيه الفرد
• ممثل عن الموارد البشرية
• مدير أمن المعلومات
• ممثل عن الدائرة القانونية إذا كان ذلك مناسباً
• الشخص المسؤول بشكل أساسي عن التحقيق

قد يُطلب من الموظف الفرد المشاركة في أجزاء من التقييم إذا كان ذلك مناسبًا. دقائق من
سيتم عقد اجتماع (اجتماعات) التقييم. في بعض الحالات قد يكون من المناسب تعليق الموظف أثناء
يتم إجراء تقييم الإدارة.
ستكون نتيجة تقييم الإدارة قرارًا بشأن أي من الإجراءات التالية يجب اتخاذها:

• لا توجد إجراءات تأديبية
• تحذير شفهي
•  تحذير مكتوب
• الفصل

يجب إرسال الإجراء إلى الموظف من قبل المدير المباشر للموظف إن أمكن.

لا يوجد عمل تأديبي

إذا لم يتم الشعور بالخرق على أنه خطير بما فيه الكفايةتستدعي اتخاذ إجراء تأديبي ثم يمكن اتخاذ خطوات أخرى
منع تكرار مثل المشورة غير الرسمية والتدريب والتوجيه والاستشارة. يمكن القيام بذلك بالتزامن
مع تحذير شفهي غير رسمي لن يتم تسجيله في ملف الموظف.

تحذير لفظي

إذا كان هناك شعور بأن هناك سببًا كافيًا لاتخاذ إجراء تأديبي رسمي ولكن الظروف طفيفة نسبيًا و / أو
هي المرة الأولى التي يحدث فيها ذلك ، ثم يمكن إعطاء تحذير شفهي. سيتم وضع ملاحظة بهذا التحذير في
ملف الموظف ولكن سيتم تجاهله بعد 12 شهرًا من تاريخ التحذير.

للموظف الحق في الطعن في الإنذار الشفهي.

تحذير مكتوب

بالنسبة للانتهاكات الأكثر خطورة أو الانتهاكات المتكررة التي تم إصدار تحذير شفهي بشأنها مسبقًا ، يجب كتابة
قد يتم إعطاء تحذير. سيحدد هذا سبب التحذير والتحسين المطلوب والإرادة
تحديد إطار زمني لهذا التحسين. يجب إجراء مراجعة في نهاية هذا الإطار الزمني لتقييم ما إذا كان
حدث التحسين المطلوب. إذا لم يكن كذلك ، ثم مزيد من الإجراءات التأديبية مثل كتابة نهائية
تحذير أو الفصل قد يؤدي.

 
 
 
 
 
 
سيتم وضع التحذير المكتوب في ملف الموظف ولكن سيتم تجاهله بعد عام واحد من تاريخ
تحذير.

للموظف الحق في الطعن في إنذار كتابي.

الفصل

في حالة حدوث خرق جسيم منفرد أو خروقات متكررة صدرت بشأنها تحذيرات في السابق ، يجوز ذلك
تقرر أن الفصل من المحتمل أن يكون الإجراء الأكثر ملاءمة. قد يكون هذا هو الحال أيضًا إذا تم الحكم على ذلك
حدوث سلوك يرقى إلى مستوى سوء السلوك الجسيم.

في هذه الظروف ، يجب كتابة القضية المرفوعة ضد الموظف كتابةً ونسخًا من أي قضية ذات صلة
الأدلة المقدمة للفرد المعني. ستُعقد جلسة استماع رسمية بعد ذلك لمنح الموظف
فرصة للرد.

بعد جلسة الاستماع ، سيبلغ مدير الموظف الموظف بالقرار النهائي الذي سيتم تقديمه أيضًا
في الكتابة.

للموظف الحق في الطعن في الفصل.

جاذبية

إذا رغب الموظف في ممارسة حقه في الاستئناف ، فيجب إخطار المدير المباشر بذلك كتابيًا
أسبوعين من القرار التأديبي.

ستُعقد جلسة استئناف يرأسها مدير كبير لم يشارك سابقًا في الإجراءات التأديبية
عملية. سيتم إرسال نتيجة الاستئناف إلى الموظف كتابةً. لن تكون هناك نداءات أخرى
مباح.


\n\n\n

دليل سياسات STS

إطار الكفاءات

V1-2021

 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل 30: إطار الكفاءة

نظرة عامة على السياسة وأهدافها

الغرض من هذه السياسة هو إبراز وتفصيل استخدامات نموذج إطار عمل كفاءة STS وكيفية ذلك
يؤثر على أنظمة وإجراءات الموارد البشرية المختلفة من خلال تحديد القواعد والمبادئ التوجيهية ذات الصلة وكذلك تحديد الإجراءات.

تهدف STS إلى جذب أفضل المواهب والاحتفاظ بها من خلال أنظمة مختلفة مثل التوظيف والتعويض و
الفوائد ، وإدارة الأداء ، والإدارة المهنية والتدريب والتطوير.

تلعب سياسة وإجراءات كفاءة STS دورًا في كل ما سبق ، والغرض من هذه السياسة هو توضيح كيفية القيام بذلك
يفعل ذلك لكل نظام من أنظمة الموارد البشرية.

كفاءة

الكفاءة هي مزيج من المعرفة والمهارات والقدرات والسمات الشخصية التي يمكن ملاحظتها وقابلة للقياس
التي تمكن الموظف من تقديم أداء متفوق في وظيفة أو دور أو موقف معين. الكفاءات
حاسمة لنجاح قصيرة وطويلة الأجل للمؤسسة.

تتكون الكفاءات من مجموعات من المعرفة والمواقف والمهارات التي تؤثر على قدرة الفرد على الأداء و
التي يمكن نقلها إلى وظائف أخرى.

في STS ، نعمل بنوعين من الكفاءات: الأساسية والإدارية.

الكفاءة الأساسية هي المعرفة الأساسية أو القدرة أو الخبرة في مجال موضوع معين أو مجموعة مهارات. ال
يشير الجزء الأساسي من المصطلح إلى أن الفرد لديه أساس قوي يمكن من خلاله اكتساب الكفاءة الإضافية
للقيام بعمل معين.

تعتبر الكفاءات الأساسية ضرورية لجميع الموظفين بغض النظر عن الوظيفة أو المستوى أو كل وظيفة أو منصب في
تتطلب STS أن يكون لدى صاحب العمل كفاءات أساسية على مستويات مختلفة.

الكفاءات الأساسية المستخدمة في STS هي:

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.

المساءلة والاعتمادية
القدرة على التكيف والمرونة
مهارات التواصل
خدمة الزبائن
الابتكار والتفكير الإبداعي
معرفةالوظيفة
التفاوض والتأثير
التخطيط والتنظيم
حل المشاكل واتخاذ القرارات
العمل بروح الفريق الواحد

 
 
 
 
 
الكفاءة الإدارية هي القدرة على تلبية المطالب المعقدة من خلال الاعتماد على الموارد وحشدها في
سياق معين. إنها القدرة على المساهمة في تحقيق رؤية المنظمة ورسالتها في
خلق قيمة مضافة وتحسين أداء الأعمال خاصة في تطوير الفريق المكلف
أعضاء.

تعتبر الكفاءات الإدارية ضرورية للموظفين ذوي المسؤولية الإدارية أو الإشرافية فيها
أي مجال وظيفي بما في ذلك المديرين والمناصب العليا. تتطلب الوظائف فقط مع مسؤوليات إدارة الأفراد
صاحب الوظيفة لديه كفاءات إدارية على مستويات مختلفة.

الكفاءات الإدارية المستخدمة في STS هي:

1.
2.
3.

قيادة وتطوير الناس
إدارة الأداء
الفطنة الاستراتيجية

تم تصميم الكفاءات في إطار العمل بحيث تعكس المستويات المختلفة للوظيفة
من المتوقع أن يعمل شاغل الوظيفة في ، على سبيل المثال ، سيعكس المستوى 5 بشكل عام أولئك الذين يعملون على مستوى استراتيجي للغاية. هذا
يمكن أن تعني شخصًا كبيرًا / إداريًا في المنظمة أو دورًا متخصصًا جدًا.

يجب أن يعمل جميع الموظفين عند المستوى 1 كحد أدنى عبر جميع الكفاءات المخصصة لهم. إذا ، على سبيل المثال ،
من المتوقع أن يعمل الموظف في المستوى 3 في كفاءة محددة ، ثم يجب عليه أيضًا إثبات
الكفاءات والسلوكيات المنصوص عليها في المستويين 1 و 2.

تقييم الكفاءة

تقييم الكفاءة هو العملية التي يتم من خلالها تقييم مستويات الكفاءة الفعلية للفرد وتعيينها.
في هذه العملية ، يتم تقييم الفرد لكل كفاءة يتم تعيينها له / لها والمستوى الفعلي هذا
يتم تسجيل امتلاك الفرد لكل كفاءة. ثم يتم مقارنة هذا بمستويات الكفاءة المطلوبة
قياس أي فجوات في الكفاءة يجب معالجتها.

قد يُظهر تقييم الكفاءة أن الموظف يوضح ، في كل اختصاص معين ، إما
مستوى الكفاءة المطلوب أو فجوة كفاءة سلبية (حيث تكون الكفاءة الفعلية للموظف أقل من
الكفاءة المطلوبة) أو فجوة الكفاءة الإيجابية (حيث تكون الكفاءة الفعلية للموظف أكثر من
الكفاءة المطلوبة)

تشكل نتائج تقييم الكفاءة الأساس لما يلي:

1.
2.
3.

ترقيات الرتب
التعلم و التطوير
إدارة المسار الوظيفي وتخطيط التعاقب الوظيفي

الكفاءات وترقيات التصنيف

لأن كل منصب في STS يتم تعيين الكفاءةy لكل كفاءة ، يجب على الفرد إثبات أ
الحد الأدنى من مستوى الكفاءة قبل النظر في ترقية الرتبة.

 
 
 
 
 
المبادئ التوجيهية لترقية الرتبة على أساس تقييم الكفاءة هي:

1.

2.

3.
4.

يجب على الموظف إثبات مستوى الكفاءة المطلوب في 6 على الأقل من 10 Core
الكفاءات.
يجب على الموظف إثبات مستوى الكفاءة المطلوب في 2 من 3 إداريين
الكفاءات عند الاقتضاء
لا يمكن للموظف إظهار فجوة كفاءة سلبية في الكفاءات الأساسية الأربعة المتبقية
لا يمكن للموظف إظهار فجوة كفاءة سلبية في الكفاءة الإدارية المتبقية

إذا تم استيفاء جميع الشروط المذكورة أعلاه ، فيجوز للمدير المباشر للموظف وفقًا لتقديره / لها ترشيح
موظف لترقية الرتبة. قد يختار المدير تأجيل ترقية الرتبة إلى أكثر من الحد الأدنى فقط
يتم استيفاء متطلبات الكفاءة ولكن لا يجوز بأي حال من الأحوال النظر في ترقية الرتبة إذا كان الحد الأدنى
لم يتم استيفاء المتطلبات.

سيتم بعد ذلك النظر في طلب ترقية الرتبة بما يتماشى مع العوامل الأخرى كما هو موضح في سياسة التصنيف

الكفاءات والتعلم والتطوير

تلتزم STS بتطوير مهارات الموظفين وقدراتهم كوسيلة لتطوير الموظفين و
ادارة المهنة. تلعب الكفاءات وتقييم الكفاءات دورًا رئيسيًا في التعلم والتطوير في
أنها تساعد في تحديد المجالات التي تتطلب التطوير من خلال تقييم فجوة الكفاءة بين الفرد
مستوى الكفاءة الفعلي ومستوى الكفاءة المطلوب بحيث يتم توجيه جهود التدريب والتطوير إليه
تعزيز وتحسين الكفاءات المطلوبة.

الكفاءات والتوظيف

تلعب الكفاءات دورًا رئيسيًا في عملية التوظيف. تساعد المقابلات القائمة على الكفاءة في تقييم أ
مستوى كفاءة المرشح مقارنة بالكفاءات المحددة للوظيفة التي تتم مقابلته من أجلها.
ينطبق هذا على المرشحين الخارجيين وكذلك المرشحين الداخليين المتقدمين للوظائف الداخلية.

الكفاءات وإدارة الوظائف

ستظهر جميع الوظائف الموثقة الكفاءات المطلوبة ، وكذلك مستويات الكفاءة للوظيفة.

يجب أن يأخذ الموظفون الذين يهدفون إلى الانتقال في مسار وظيفي معين أو عبر مسارات مختلفة
النظر في الكفاءات المطلوبة للوظيفة المستهدفة ويجب العمل على تحقيق مستوى
الكفاءة المطلوبة للوظيفة التي يستهدفونها.

عندما يتم إنشاء منصب جديد في STS (غير موجود) ، سيتم تعيين الكفاءات ذات الصلة لـ
مركز جديد.

 
 
 
 
 
 
 
تعريفات كفاءة STS

المساءلة والاعتمادية

إلى أي مدى يستوعب المرء ويعبر عنه خارجيًا عن الالتزام بالمواعيد والالتزام بالمهمة والالتزام بالأداء
المعايير ، والتوافق مع قواعد وسياسات المنظمة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يلتزم الأساسي
تعليمات

يكمل بشكل مستقل
مهام روتينية

وظائف تحت محدودة
إشراف

حساب لى
القسم / القسم
النتائج

حسابات الشركة
النتائج

• يتبع القواعد و

توقعات العمل ،
الحضور و
أداء مثل
محددة ومكتوبة و
التي نفذتها
شركة

• يوفر مقدما
إشعار المقصود
الغياب و / أو
تأخر

• تقارير للعمل
باستمرار على
أيام محددة و
مرات

• اتبع الإجراءات المحددة

والقواعد

• يعمل بشكل مستقل
مع اتجاه محدود
في القيام بالروتين
المهام المعينة و
المشاريع

• وظائف تحت

الحد الأدنى من الإشراف في
الانتهاء من المجمع ،
المهام الحساسة
والمشاريع

• يحمل النفس والآخر
مسؤول عن
عين
المسؤوليات

• يقدم بشكل متكرر عن طريق الفم
وتقارير مكتوبة عن
حالة المشروع أو المهمة ،
القضايا والمحتملة
مشاكل.

• يثابر من خلال
عمل مختلف
الشروط لإكمالها
المهام والمشاريع

• يظهر الرغبة في ذلك

العمل الإضافي بالترتيب
للوفاء بالمواعيد المحددة

• يأخذ المساءلة
لنتائج الفريق

•

يحدد ويساعد في
معالجة مجالات
الضعف الذي قد يكون
تؤثر على الأداء
من وحدة أو قسم

• يأخذ مناسبا

تدابير للتصدي
مجموعة / فريق
نقائص

• يأخذ دورًا أساسيًا في

استكمال و
حل المزيد
متقدم ومعقد و
مهام حساسة ،
المشاريع و / أو القضايا

• يوظف الأداء

استراتيجيات الإدارة
للترويج والتأكد
مساءلة الموظفين

• يسهل وجها لوجه

اجتماعات مع
القسم / القسم
مجمر ل

• يحمل في نهاية المطاف

المسؤولية عن
قسم و / أو
التنظيمية
الأداء والشامل
فعالية

• يحدد الأهداف و
استراتيجيات للقاء
متطلبات أصحاب المصلحة
والاحتياجات

• الحفاظ على فعالية التكلفة
توازن الضوابط و
المخاطرة لضمان
فعالة وكفؤة
العملية في حدود الميزانية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يقبل ملكية
والمسؤولية عن
عمل خاص.

• يتكيف مع العمل

من أجل
تحقيق الأهداف.

• يكمل جميع المعينين
المهام في الوقت المحدد ومع
الحد الأدنى من الإشراف.

• يفي بكل شيء

الالتزامات المقدمة ل
الأقران وزملاء العمل و
مشرف.

•

يعلم المناسب
الأفراد متى
المهام المعينة لن
تكتمل في
متفق عليه في الوقت المحدد
إطار.

• يعمل على تحقيقه

اتفاق (من خلال عرض
البدائل ، إلخ)
الأطر الزمنية أو
الأهداف التي يمكن أن تكون
التقى واقعيا.

• يظهر الالتزام /

التفاني و
المساءلة في المرء
العمل والمتابعة
من خلال جميع المشاريع ،
أهداف وجوانب المرء
عمل.

• متابعة من خلال و
يلتقي الشخصية
الالتزامات ل
الآخرين في الوقت المحدد

•

• يوفر العمل
الاتجاه و
ردود الفعل المناسبة
من خلال عدة
تواصل
القنوات كما يعتبر
ملائم

• يحمل النفس والآخرين

مسؤولة عن صنع
قرارات مبدئية
عناوين غير أخلاقية
السلوكيات وجهاً لوجه

• يأخذ له / لها

المسؤوليات
بجدية و
يجتمع باستمرار
توقعات ل
الجودة والخدمة و
احترافية

التواصل القصير و
أهداف طويلة المدى و
جدول أعمال

• معالجة الثغرات في الموارد

التي قد تؤثر
أداء المنظمة

• يطلب تقارير عبء العمل

وتحديثات الحالة

• يستفيد من
أداء
عملية الادارة

• يأخذ مناسبا

تدابير للتصدي
أداء
نقائص

• تحديات الأفراد

علنا و
بشكل بناء حول
مشاكل الأداء ،
تكيف شركة ولكن عادلة
موقف.

• يدل على حسن

إدارة الموارد
باستخدام ملف
كمية الموارد ل
تحقيق الأهداف / المهام

• يلهم باستمرار

يلتزم الآخرون بـ
أهداف
منظمة.

• الحسابات والتقارير و
يشرح استخدام
الموارد لتحقيقها
منظمة أو
أداء القسم
الأهداف والأهداف و
أهداف

• تجاوز له / لها

الالتزام بالآخرين
في كثير من الأحيان تقديم العمل
مبكر

• يولد الحماس

بين أعضاء الفريق
تحقيق الأهداف المشتركة
التي ترفع من مستوى الفريق و
ضمان المنظمة
نجاح

• يدرك عندما الموارد
يتم بشكل غير لائق
ويتخذ خطوات لضمان ذلك
يتدرب القادة الآخرون
مورد جيد
الإدارة عبر
منظمة

• مدربين آخرين

القادة / المديرين على الكيفية
لكسب الالتزام و

 
 
 
شراء في الإنجاز
أهداف المنظمة

المؤشرات السلبية

•

يفي بشكل غير متسق بالالتزامات تجاه الآخرين أو يفي
تأخر الالتزامات

• أحيانًا "يخالف القواعد" عند مواجهة ضغوط من

العملاء أو أصحاب المصلحة الآخرين

• فشل في الحصول على ملكية الأداء الشخصي أو الجماعي
• الامتناع عن تدريب أعضاء الفريق لتحسين الأداء

• يعرض المرء نفسه من حين لآخر بطريقة لا تتفق مع

الصورة التي تريد المنظمة تصويرها

• في بعض الأحيان الإفراط في استخدام الموارد
• يكتسب الدعم لبعض أهداف المنظمة الرئيسية وليس كلها
• ينفي أهمية مسؤولياته

 
 
 
 
 
 
القدرة على التكيف والمرونة

المرونة والراحة في تكييف أو تغيير أو تعديل الممارسات أو الإجراءات أو الأسلوب السلوكي أو النهج عند الضرورة لتحقيق أ
الهدف بما يتناسب مع احتياجات الموقف. يتبنى التغيير بموقف إيجابي مع المخاطرة الذكية ودعم الآخرين أثناء ذلك
عملية التغيير.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يعتمد على ثانوي أو غير مباشر
يتغير

يتكيف مع أسلوب العمل
الوضع

يتكيف مع مجموعة متنوعة من
التغييرات / الاحتياجات

تتكيف مع الحجم الكبير والمعقد
و / أو تغييرات متكررة

يتكيف التنظيمي
الاستراتيجيات

• يقبل ويفهم ،

يتعرف و
يعترف بالقيمة
من وجهات نظر مختلفة و
طرق عمل الأشياء.

• يعرض صورة موجبة

الموقف وأين
يسعى الضروري
توضيح ، عند مواجهتها
مع الغموض و
يتغير.

• يوضح

الاستعداد لتجربة جديدة
اقتراب.

• يضبط العمل العمل
نمط لتناسب مختلف
مواقف.

• تقر القيمة
من مساهمات الآخرين

• يتكيف الشخصية
نهج ، أسلوب ،
طريقة و / أو
السلوك لتلبية
احتياجات جديدة أوحالات مختلفة
ويؤدي
بشكل فعال تحت
متغير أو غير واضح
شروط.

• ينطبق بشكل مرن

سياسات اند الإجراءات
و / أو القواعد في حين
المتبقية تسترشد
المنظمة
قيم.

• يطلب التوجيه في

التكيف مع السلوك
احتياجات جديدة أو
وضع مختلف.

• يكتسب ويطبق
معرفة جديدة و

• يتكيف مع الأفكار الجديدة
والمبادرات التي
تحدي الوضع
quo والتقليدية
طرق التشغيل
عبر مجموعة متنوعة من
مواضيع أو قضايا أو
مواقف.

• يتوقع التغيير و
تتكيف مع الخطط الخاصة ،
الأساليب والأولويات
وفقاً لذلك.

• يتكيف مع العلاقات الشخصية

النهج ، أسلوب الأسلوب
و / أو السلوكيات
أفراد متنوعون و
مجموعات في نطاق
مواقف.

•

يحدد ويصنع
تغييرات لتحسين
كفاءة وجودة
خدمة المنطقة الخاصة عبر

• يراجع الأهداف عندما

تتطلب الظروف
هو - هي.

• يعترف و

يستجيب بسرعة ل
تحويل الفرص
والمخاطر.

• يبقى على اطلاع

المستجدة
التطورات و
الاتجاهات في منطقتك إلى
التعريف ممكن
التغييرات اللازمة ل
الخطط أو الأهداف.

• يواصل التحدي
الخبرات بعدها
دور أو منطقة مألوفة
الخبرة للإضافة
القيمة في المنطقة الحالية.

• أداء فعال
وسط مستمر
التغيير والغموض و ،
في بعض الأحيان ، واضح
فوضى.

• التحولات بسهولة بين
التعامل مع الماكرو-
القضايا الاستراتيجية و
تفاصيل مهمة.

• يتوقع و

يستفيد من الناشئة
الفرص والمخاطر.

• تتعهد

التنموي
فرص للقاء
التنظيمي المستقبلي
يحتاج.

• يؤدي تغيير المشاريع
التي لها أهمية
التأثير الاستراتيجي على
منظمة و

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
بغض النظر عن كيف
يتم تقديمها

تعلم معالجة
تحديات جديدة.

المدخلات على الإجراءات
والعمليات.

• يدير محددة
تغيير المنتجات

• الفرز بسرعة من خلال
تأثير التغييرات
في عمل الفرد
الواجبات والعمل
العمليات.

• أرصدة العمل الحالي
الأولويات مع التغيير
الأولويات.

•

على بينة من
المنظمة بشكل عام
الأهداف عندما
تنفيذ جديد
العمليات.

•

تم الاتفاق على التنفيذ
مبادرات التغيير

•

يشرك ويحفز
الآخرين في العثور
طرق محسنة
عمل.

• يدعم علنا ​​و
تتكيف مع التخصص
التغييرات التي تظهر
وعد بالتحسن
طرق المنشأة
التشغيل.

• يبحث عن فرص
تغيير من أجل
تحقيق التحسين
في العمل ، العمليات ،
أنظمة ، إلخ ...

• يحافظ على رباطة الجأش
ويظهر التحكم في
مواجهة التحديات
والتغيير

• يدعم الآخرين أثناء

يتغير

خطط فعالة ل و
يدير بهم
تطبيقات.

• يخلق و

عندما البيئة
التغيير هو "القاعدة"
وطرق العمل
تحدى باستمرار

• بمثابة نموذج يحتذى به ل

تغيير بواسطة
إظهار أ
الالتزام ب
عملية التغيير و
يتواصل بشكل واضح
ورؤية مقنعة
ما التغيير
ينجز.

• يتعاون مع المفتاح

أصحاب المصلحة
تعزيز التغيير الكبير
المبادرات.

 
 
 
 
المؤشرات السلبية

• تواصل العمل بنفس الطريقة بغض النظر عن التغيير في العميل

• قد يفهم متطلبات الموقف ولكن لديه صعوبة

المتطلبات أو القواعد التنظيمية

• يتكيف بشكل غير فعال مع المواقف المختلفة. ينقل ملف جامد

السلوك تحت الضغط أو الضغط

• يصبح مرتبكًا عند مواجهة مواقف أو مشاكل

تعديل السلوك لتلبية احتياجات أكثر إرهاقا أو
مواقف معقدة

• يقاوم التغيير ويتمسك بالوضع الراهن
• يتحدث عن الالتزام بتغيير المبادرات ولكنه لا يفعل ذلك

تنطوي على غموض و / أو نكسات.

أظهر ذلك في السلوك.

• لا يتبنى نهجا لتحقيق النتائج عند الظروف

يتغير

• يستجيب ببطء لتغيير الأولويات
• يقاوم التغيير ويناقش غالبًا بشكل صريح عدم الرغبة في التبني
ممارسات جديدة حتى في مواجهة أدلة دامغة جديدة
مسار العمل

 
 
 
تواصل

يستخدم اللغة كأداة لمشاركة المعلومات وجمعها ، ولتبادل الأفكار وللاستكشاف الصريح لوجهات النظر المختلفة وتعديل الأسلوب و
المحتوى لكل فرد وجمهور وظرف فريد. الاستماع إلى الآخرين والتواصل بطريقة فعالة تعزز الانفتاح
تواصل.
المستوى 1

مستوى 5

مستوى 4

مستوى 3

المستوي 2

يستمع ويعرض بوضوح
معلومة

يعزز اتجاهين
تواصل

يكيّف التواصل مع
آحرون

يتواصل معقد
رسائل

يتواصل
استراتيجيا

• يجعل الذات متاحة

• يزيل التعليقات و / أو

أو يشجع بوضوح
لبدء الآخرين
تواصل.

ردود الفعل على
التواصل و
تم التزويد بالمعلومات.

• يستمع بنشاط و
بموضوعية بدون
المقاطعة.

• العروض المناسبة

معلومات منطقية ،
واضح ومختصر
بطريقة شفهية
وفي الكتابة ، باستخدام
الصياغة المناسبة
والمفردات.

• الشيكات الخاصة

فهم ل
تواصل الآخرين
(على سبيل المثال ، يكرر أو
يعيد صياغة ، يسأل
اسئلة اضافية).

• يحافظ على استمرارية
منفتحة ومتسقة
التواصل مع
آحرون.

• التواصل مع
الآخرين بصدق ،
باحترام و
بحساسية.

• يكتب موجزًا ​​وواقعيًا

المواد (على سبيل المثال ، الملاحظات ، e-
البريد ، الخطابات القياسية)

• علانية و

يناقش بشكل بناء
وجهات نظر متنوعة
يمكن أن يؤدي إلى
سوء الفهم.

• يدعم الرسائل ذات

البيانات ذات الصلة،

•  يتواصل
قرارات أو
التوصيات التي
يمكن تصورها
سلبا مع
الحساسية واللباقة.

• تعتبر أساسية للآخرين
النقاط ويأخذها
في الاعتبار في حد ذاته
تواصل.

• تتكيف مع المحتوى والأسلوب
النغمة والمتوسطة
الاتصال المناسب
الجمهور المستهدف
لغة وثقافية
الخلفية والمستوى
من التفاهم.

• يأخذ الآخرين

وجهات النظر في
حساب متى
التواصل
التفاوض أو

• مقابض معقدة على-
الأسئلة الفورية.

•  يتواصل

القضايا المعقدة بشكل واضح
ومصداقية مع
متنوعة على نطاق واسع
الجماهير.

• استخدامات متنوعة

تواصل
المركبات و
فرص
تعزيز الحوار و
تطوير المشتركة
فهم و
إجماع.

• يسلم صعبة أو

•  يتواصل

الرسائل التي لا تحظى بشعبية
بوضوح ولباقة و
الدبلوماسية.

• يكتب عن معقدة و

درجة عالية من التخصص
القضايا (على سبيل المثال ، معقدة
سياسة أو علمية أو قانونية
وثائق)،
تحويل التقنية
معلومات لغير
الجماهير المتخصصة مثل
ضروري.

استراتيجيًا لتحقيقه
أهداف محددة (على سبيل المثال ،
النظر في ذلك
الجوانب على النحو الأمثل
رسالة لتقديمها ،
توقيت ومنتدى
تواصل).

•

يحدد و
يفسر السياسات و
إجراءات
الرؤساء والمرؤوسون
والأقران.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
بشكل واضح ومنطقي
بطريقة صحيحة باستخدام الصحيح
النحو والهجاء و
علامات ترقيم.

المعلومات والأمثلة
والمظاهرات.

• يكتب لفترة أطول ،

تقديم الحجج
(على سبيل المثال ، يقدم الفوائد
من جميع وجهات النظر).

صريح
المستندات (على سبيل المثال ،
ملخصات الاجتماعات
التعليمات)
شامل ، حتى الآن
موجزة ، تجمع
معلومات من القليل
مصادر حسب الحاجة.

• يستجيب لـ و

يناقش
القضايا / الأسئلة في
مفهوم
بطريقة دون أن تكون
دفاعية وأثناء
الحفاظ على الكرامة
من الآخرين.

• يتغلب على المقاومة

• الاعتراف بالنجاح

ويؤمن الدعم ل
أفكار أو مبادرات
من خلال التأثير العالي
تواصل.

والحاجة إلى
تحسين

• يكتب استراتيجيا
من الخارج،
منظور الشركات ،
بوضوح ودقة
تقديم منصب ،
أثناء إظهار
فهم
الاحتياجات والحساسيات
من الجماهير المتنوعة.

• يتوقع ردود الفعل على
الرسائل وتتكيف
مجال الاتصالات
وفقاً لذلك.

• يكتب الوثائق التي

تقدم في العمق
معلومات محددة
الجمع بين القضايا
المعلومات ، حسب الحاجة ،
من مصادر متعددة ،
ونقل الحرجة
الفروق الدقيقة لتسهيل
فهم.

المؤشرات السلبية

• لا يستمع لآراء الآخرين
• يعطي المعلومات إما بشكل غير دقيق و / أو في وقت غير مناسب
• تقديم المعلومات بطريقة مشوشة أو غير واضحة أو بلغة اصطلاحية
•

سلبي أو فظ أو مقاطعات

• لا تحاول إقناع الناس بفكرة
• يستخدم نفس النهج مهما كان الوضع
• لا تساوم
• يعطي بسهولة جدا

 
 
 
 
 
خدمة الزبائن

يعمل مع العملاء لتقييم الاحتياجات وتقديم المساعدة وحل المشكلات وتلبية التوقعات ؛ يعرف المنتجات والخدمات.
يُظهر التزامًا قويًا بتلبية وتجاوز احتياجات العملاء الداخليين والخارجيين ، ويسعى جاهداً لضمان كامل احتياجاتهم
إشباع. تلتزم بتقديم منتجات وخدمات عالية الجودة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يستجيب للعميل
الطلبات

بناء عميل إيجابي
علاقات

يتوقع ، ويتكيف مع ،
احتياجات العملاء

تعزيز خدمة العملاء
ثقافة

تعتبر الاستراتيجية
اتجاه العميل
خدمة

• يقدم مفيدة

•

المعلومات و / أو
المساعدة ، وهو
بما يتفق مع ذات الصلة
المبادئ التوجيهية والسياسات و
إجراءات

يبدأ المكالمات إلى
الكوستوميرس ويحصل
معلومات إضافية
للتأكد من أن
العمل المطلوب ليس كذلك
تأخير

•

يحدد العميل
الاحتياجات والتوقعات

• يقدم ايجابية

صورة للعميل

• يستجيب للطلبات

بكفاءة و
على نحو فعال

• مجمع ريفرز

الأسئلة المناسبة
الإدارات / شخص

• يلبي احتياجات العملاء

في كل منها ،
بطريقة سريعة الاستجابة.

• اتصالات العملاء ل
متابعة المنتجات ،
خدمات أو حلول
ضمان احتياجاتهم
تم بشكل مباشر و
التقى بفعالية

• يفهم القضايا
من العميل
وجهة نظر

• يحافظ على العملاء-

حتى الآن مع
المعلومات و
القرارات التي تؤثر
هم.

• يحافظ على الجارية

• اتجاهات المسارات و

• يتصل

التواصل مع
عملاء

• يطلب العملاء

ردود الفعل للتحقيق
طرق للتحسن
تجربة الزبون

• بانتظام و

اتصالات منهجية
العملاء أو
العملاء المنظورون
لتحديد
الاحتياجات

• يعمل مع العملاء
لتكييف المنتجات ،
خدمات أو حلول
تلبية احتياجاتهم.

• يتوقع المجالات فيها
الدعم أو التأثير
سوف تكون مطلوبة و
يناقش

التطورات التي سوف
تؤثر على المنظمة
القدرة على تلبية الحالية
والعملاء في المستقبل
يحتاج.

•

يحدد فوائد
عملاء؛ يبحث عن
طرق لإضافة القيمة

• يستخدم الخبرة و
المعرفة لتقديمها
قيمة إضافية-
خدمة مضافة لـ
عميل.

• يسعى ويتدخل

العملاء أو
العملاء المرتقبون
في تقييم المنتجات ،
خدمات أو حلول
تحديد طرق
يحسن.

مهمة المنظمة ،
الرؤية والقيم
العملاء الخارجيين.

• استراتيجيا و

يقيم بشكل منهجي
فرص جديدة ل
تطوير العملاء
العلاقات

• يخلق بيئة
فيه القلق ل
رضا العملاء
أولوية رئيسية

• روابط شاملة

وبعمق
فهم ل
على المدى الطويل للعملاء
الاحتياجات والاستراتيجيات
مع التيار و
مقترح
المشاريع / المبادرات.

 
 
 
 
 
 
 
 
• يسعى للحصول على تغذية مرتدة
تطوير واضح
فهم ل
احتياجات العملاء.

• يظهر القلق ل و
الالتزام ب
عميل

• يعمل على حلها
خدمة الزبائن
مشاكل

• يجعل باستمرار

القرارات التي تركز عليها
احتياجات العملاء

الوضع / مخاوف مع
الأفراد المناسبين

• يقترح جديدة وخلاقة
وبدائل سليمة
لتحسين
خدمة الزبائن

• يؤسس الخدمة
المعايير و
يطور استراتيجيات ل
تأكد من لقاء الموظفين
هم.

المؤشرات السلبية

• لا يعامل جميع العملاء باحترام
• يأخذ نظرة ضيقة لخدمة العملاء مع التركيز فقط على المنطقة الخاصة

المعرفة ، لا تعتبر أن احتياجات العميل قد تكون كذلك
أوسع.

• يأخذ نظرة قصيرة المدى لخدمة العملاء ، متجاهلاً المدى الطويل

احتياجات العملاء.

• لا تأخذ الوقت الكافي لمعرفة احتياجات العملاء بدلا من ذلك

افتراضات عنها

• يقدم وعودًا للعملاء لا يمكن تسليمها (مجموعات كاذبة

التوقعات)

يتجاهل ملاحظات العملاء

• لا تعطي الأولوية لاحتياجات العملاء
•
• يأخذ ردود الفعل السلبية بشكل شخصي
•
•

ليس مرنًا بشأن طريقته في فعل الأشياء
غير حساس لمخاوف العملاء ويقوم بالمهام بدونها
فكر في التأثير على العميل

 
 
 
 
 
 
 
 
الابتكار والتفكير الإبداعي

القدرة على تطوير رؤى جديدة في المواقف وتطبيق حلول مبتكرة لإجراء تحسينات ؛ القدرة على خلق بيئة عمل
يشجع التفكير الإبداعي والابتكار في تصميم الحلول والعمليات ؛ القدرة والاستعداد للمساءلة التقليدية
النهج ، واستكشاف البدائل والاستجابة للتحديات بحلول أو خدمات مبتكرة ، باستخدام الحدس والتجريب والطازجة
توقعات - وجهات نظر.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

تقر بالحاجة
لمقاربات جديدة. لديه
القدرة على التفكير
بشكل خلاق وتنفيذ
حلول لكل يوم
مشاكل.

يعدل التيار
النهج ولها
القدرة على التفكير الإبداعي
وتسعى جاهدة باستمرار
تحسين العمليات الخاصة
ومجالات العمل

• أسئلة و
يتحدى
عادي
نهج للقيام
أشياء

• يبحث عن بديل
قرارات ل
مشاكل أو تقترح
تحسينات على
النهج الحالية

• يدرك عندما أ
النهج الجديد
ضروري

• لديه القدرة على التفكير
بشكل خلاق والاستخدام
مبادرة

• تحليل نقاط القوة و
نقاط الضعف الحالية
اقتراب

• يعدل ويتكيف
الأساليب الحالية و
النهج إلى الأفضل
تلبية الاحتياجات و
مواقف

•

•

إيديntify البديل
تعتمد على الحلول
سوابق

يحدد الأمثل
حل بعد وزنها
المزايا و
عيوب
النهج البديلة

يقدم وينفذ
مناهج جديدة و
تدريجي
الحلول / العمليات

يحدد ويخلق
مفاهيم جديدة و
تصميمات. يطور
حلول مبتكرة و
العمليات

• تحافظ على تحديث مع
التطورات الخاصة
المجال ويستخدم هذا
معلومات لتقديمها
والترويج للأفضل
الممارسات.

• يشجع ويساعد

الآخرين لتوليد الأفكار

• يستخدم النهج الحالية

أو الحلول في
طرق مبتكرة لحلها
مشاكل

• يرى على المدى الطويل

عواقب
الحلول الممكنة

• يجعل كبيرة
التغييرات و
تعديلات على ، أو
يدمج الجوانب
من مختلف الخارجية
حلول للاقتراب
للوصول إلى
الحل المناسب ل
تلبية أهداف العمل
و / أو تحسين
نتائج

•

يدمج و
يجمع بين ذات الصلة
المفاهيم إلى ملف جديد
الحل الذي
لا توجد خبرة

يحدد الفجوات مقابل الأفضل
الممارسات ، يطرح
مقترحات ويطور
التنفيذ الاستراتيجي
خطط لإدخال جديد
وطرق محسنة
التشغيل. يغذي
إِبداع.

• يشجع الآخرين على
التفكير خارج المربع

• يشجع والقيم
أفكار وتصورات جديدة
والاقتراحات

• يطور و
يشجع على
البيئة التي
يغذي الإبداع
التفكير والتساؤل
والتجريب

• تشجع التحديات

إلى التقليدية
اقتراب

• يخلق أساليب جديدة
أو حلول

•  الرعاة

التجريب ل

 
 
 
 
 
 
 
 
• يضع طواعية

إلى الأمام الاقتراحات
للتحسين

• تدرك أن صغيرة
التغييرات يمكن أن يكون لها
تأثير كبير

• يشجع

• يعمل مع الآخرين ل

أفكار التحسين ل
المزيد من كبار الزملاء
في وحدة العمل الخاصة

التعرف على الجديد
الفرص و
الأدوات والمشاركات
أفكار داخل وحدة العمل

• توصي أو

تنفذ الموجودة
العمليات أو الحلول أو
أدوات مع القليل أو لا
التعديل إلى
العمل الكامل
الأهداف أو العزم
مشاكل

• قادرة على استيراد الحلول

من خارج
العمل الحالي
بيئة

منظمة من
يخدش

تعظيم الإمكانات ل
ابتكار

• تنظر باستمرار
ويفكر في أ
عملية أو نهج أو
أداة بهدف
تحسين

• يعزز خزنة

حيث البيئة
المتعلمين المخاطر
أيد

• قادرة على تعديل الحل
من خارج التيار
بيئة العمل

•

 يستعرض أفضل الممارسات
(عن طريق البحث و
تقييمهم) و
ما الآخرين في
الصناعة و / أو العمل
المنطقة تفعل و
يسعى للتأثير
تحسينات داخل
نطاق خاص
منطقة العمل

• تطوير إجراءات واضحة
خطط لسد الفجوات

• يحصل ويقدم
الموارد للتمكين
تنفيذ جديد
أفكار أو مبادرات
حيثما كان ذلك مناسبا

• صياغة مبتكرة
حلول أو يقرر
مشاكل
تطوير جديد
المفاهيم أو المناهج
لمقابلة العمل
أهداف

•

يحدد المرونة و
حلول قابلة للتكيف
بينما لا يزال يعترف
المهنية و
معايير المنظمة

•

دمج ذات الصلة
المفاهيم كاملة
ردا على الحلول
تحديا جديدا ل
الذي لا يوجد
خبرة سابقة

• يظهر صلابة في نهج العمل
• تلتزم بأساليب العمل التقليدية
• لا يراعي الترابط بين القضايا و
العمليات في المجال الوظيفي ذي الصلة أو عبر المجالات الوظيفية

• فشل في إنشاء وتنفيذ مناهج جديدة ومبتكرة
• يتجنب المخاطرة المتعلمة أو "الذكية"
• يقبل الوضع الراهن

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
• كتل الأفكار الجديدة من خلال عدم تقبلها ، وتبادل المعلومات و / أو

• يخلق ، يوصي ، يتبنى أو يطبق النهج و

استكشاف الفرص

الحلول دون موازنة العواقب المحتملة أو كيف
تتناسب مع ظروف مجموعة العمل أو
منظمة

 
 
 
 
معرفةالوظيفة

يوضح المعرفة بالمهارات والأدوات والأنظمة والإجراءات والتقنيات اللازمة لتوفير الجودة والكمية المناسبة للعمل
في الوقت المناسب وبطريقة فعالة. يطبق المعرفة لتحديد القضايا والمشاكل الداخلية ؛ يعمل على تطوير معرفة فنية إضافية
والمهارات.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يوضح الأساسي
معرفة المهارات ،
السياسات والإجراءات
لوظيفة خاصة

يوضح على نطاق واسع
معرفة مجال عمل واحد أو
المعرفة الأساسية لعدة
مجالات العمل ذات الصلة

يدل على صلابة
معرفة العمل بالوظيفة
المهارات والسياسات و
إجراءات

يوضحفي الصميم
معرفة الوظيفة المعقدة
المهارات والسياسات و
إجراءات

إظهار الخبير
في المعرفة بدرجة عالية
المهارات والسياسات المتخصصة
والإجراءات

• يوضح الأساسي

معرفة الموضوع
يهم وأين
يناسب أعمال
STS

• يتبع العمل الأساسي

الروتين والمعايير

• تطبيق أساسي

معرفة النظم
وإجراءات
الوظيفة / المنصب الخاص

• يفهم الوظيفة

المتطلبات و
المسؤوليات.

• استخدامات احترافية

• يطبق المهارات الوظيفية المكتسبة ،
السياسات والإجراءات
الموضوعية كاملة
التعيينات / المشاريع / المهام
من نطاق معتدل و
تعقيد

• يطبق النظرية و
يضعها موضع التنفيذ
بتعمق
فهم الوظيفة
مجال

• يمارس الحكم في الداخل
مبادئ توجيهية محددة و
ممارسات لتحديد
تصرف لائق

• تطبيق المعرفة على

المواقف الشائعة التي
الحالية مشاكل محدودة
لكنه يتطلب التوجيه
التعامل مع أكثر تعقيدا
مواقف.

•

بشكل مستقل
ينفذ النطاق الكامل
المسؤوليات
داخل الوظيفة

• التحليلات

مشاكل / قضايا
نطاق متنوع و
يحدد الحلول

• لديه القدرة و
قاعدة المعرفة ل
مشاركة المهارات مع الآخرين

مفاهيم لحلها
مشاكل محدودة
النطاق والتعقيد

• يبقى على اطلاع على ما يصل إلى
تاريخ طرق العمل والمهارات
والتقنيات

• يختار أو يجمع أو

• يشارك باستمرار

تأتي ب
الأدوات المناسبة أو
التكنولوجيا من أجل
مهام

•

يحسن أو يعيد التصميم
العمليات أو الأدوات أو
التقنيات.

• يسعى ويتعلم و

يطبق وظيفة جديدة ذات صلة
التدريب والمعرفة
وينتشر للمشاركة-
عمال.

• نادرًا ما يحتاج

مساعدة المشرف؛
غالبًا ما يتم استدعاؤه
تقديم مدخلات جديدة
العمليات أو الممارسات ؛

الخبرة مع الآخرين ،
مهارات التدريس و
شرح المفاهيم.

• له تأثير كبير
والتأثير على
سياسة المنظمة
والبرنامج
تطوير.

• يعتبر خبيرا ،

يشارك بنشاط
المعرفة ويستخدمها
للتصميم والاقتراح
العمليات والمبادئ
أو الممارسات.

• يوفر الاستشارة
على غير قياسي
القضايا.

 
 
 
  
 
 
 
 
 
• العمل على التعيينات

• قادرة على الاختيار والاستفادة

التي هي في البداية
روتين في الطبيعة

الأدوات المناسبة أو
تقنيات لأداء
مهام

• تمتلك مهارات كافية ل

أداء العمل بشكل فعال و
بكفاءة

• يخلق باستمرار

عمل دقيق ويلتقي
أو تتجاوز المواعيد النهائية.

• يؤدي بانتظام

مشاريع حرجة
أهمية وذاك
تحمل كبيرة
عواقب
نجاح أو فشل

• قد يوجه البرامج
مع المنظمة-
تأثير واسع
تشمل الصياغة
الاستراتيجيات و
إدارة السياسات ،
العمليات و
موارد

يجعله فعالا
التوصيات.

• المعارض بدرجة عالية
المعرفة في حد ذاتها
المجال العام و
خبرة معترف بها في
مجالات محددة

• قادرة على تحليل فريد

القضايا / المشاكل
بدون سابقة
و / أو الهيكل

• قادرة على الإدارة

البرامج التي تشمل
صياغة الاستراتيجيات
وإدارة
السياسات والعمليات و
موارد

• وظائف عالية
درجة الاستقلالية

• يوفر الفرص
لكي يتعلم الآخرون
المهارات والمفاهيم

• ينطبق بنشاط

المعرفة بشكل صحيح في
غير قياسي
المواقف باستخدام أ
شامل
فهم
إجراءات العمل،
المبادئ أو الممارسات
لضمان الجودة العالية
النتائج أو النتائج.

• يمكن أن تعمل في معظم

توليد المواقف
الاختيارات الصحيحة أو
تطبيق المناسب
العمليات والمبادئ
أو الممارسات بدون
إشارة إلى
مشرف أو محتاج
إشرافي
تدخل.

• يحدد الموارد و
إجراءات لتحقيقها
أهداف داخل
قيود

المؤشرات السلبية

 
 
 
• أخطاء الأداء التي يمكن عزوها إلى نقص المعرفة
• مخرجات العمل تحتوي على أخطاء متكررة أو كبيرة
• لا يتبع الممارسات أو العمليات الحالية وغير قادر على تعزيزها

المعرفة الوظيفية من خلال التدريب و / أو الخبرة

• سوء الحكم أو اتخاذ القرار نتيجة ضعف المعرفة

• يتطلب مشاركة نشطة من المشرف وتدريب متكرر

لأداء الوظيفة

• غير مهتم في تطوير الذات
•
يطبق المعرفة بشكل غير صحيح
• عالق في المهارات والسياسات والعمليات و / أو التقنيات السابقة

 
 
 
 
التفاوض والتأثير

القدرة على إقناع الآخرين وإقناعهم والتأثير عليهم بغرض تحقيق النتائج المرجوة ؛ القدرة على تمثيل موقف الفرد بشكل فعال
بشأن القضايا لكسب الدعم والتأييد من الآخرين ؛ القدرة على توليد بدائل متعددة لمشكلة ما لتلبية نيمحررون من أصحاب المصلحة الآخرين ؛ قادر
للعمل على تحقيق نتائج مربحة للجانبين يمكن للآخرين قبولها وقادرة على استخدام استراتيجيات التسوية بشكل مناسب مثل التسوية

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يستخدم الإقناع الأساسي و
تقنيات التفاوض في
مناقشات غير رسمية أو
العروض

يستخدم الإقناع المستهدف
وتقنيات التفاوض
بشكل غير رسمي و / أو رسمي
اجتماعات لتحقيق المطلوب
نتائج

تسهيل التواصل
بين اثنين أو أكثر
مجموعات تتكيف مع
عرض أو مناقشة
لمناشدة المصلحة
مستوى الآخرين.

يبادر ويسهل
التواصل بين
أصحاب المصلحة المتعددين
المجموعات عندما يكون الشراء
اللازمة لتحقيق
النتائج والتحسين
التنسيق والعمليات

يجمع أصحاب المصلحة الرئيسيين
من الداخل والخارج
منظمة و
يستخدم استراتيجيا القائمة
شبكات لمحاذاة وكسب
دعم لجدول الأعمال الخاص
نتائج التأثير

• قادرة على الوصف الصحيح

موضوع
تفاوض

• قادرة على تحديد أو إنشاء
مفاوضات شخصية
أسلوب

• يتخذ إجراء واحد ل
إقناع باستخدام واحد
الموارد (مثل الأمثلة ،
البيانات والمساعدات البصرية) إلى
دعم خاص
حجة / موقف

• يستخدم أمثلة ملموسة
لإثبات و / أو
وضح النقطة

• يوفر مصداقية

المعلومات لإنشاء
علاقة

• تحديد الحد الأدنى أو
الظروف المثالية ل
طرف آخر خلال
مفاوضات.

• يحتفظ بالحجج قضية-

الموجهة

• يتكيف مع الحجج

نناشد الاحتياجات أو
مصالح الآخرين

•

يدرس الدافع
من الطرف المعارض
خلال المفاوضات

• يطور استراتيجية ل
إعطاء بعض النقاط
ويقف بحزم
الآخرين لتحقيقه
النتائج المرجوة.

• قادرة على توقع
التوقعات و
مصالح المعارضين
حزب

• قادرة على توقع
تأثير العمل
و / أو معلومات عن
الآخرين ومهارة
يعيد توجيه المناقشة إلى
تحقيق النتائج المرجوة

• يقدم تنازلات و
المفاضلات للآخرين ، مثل
ضروري ، في المقابل
للتعاون.

• قادرة على اقتراح واضح
شروط
الحل المقترح

• قادرة على توقع

الاهتمامات والأهداف
من الشريك

• اتخاذ إجراءات متعددة ل
التأثير ، مع كل
تتكيف مع
جمهور محدد

•

يحدد والأهداف
جهود للتأثير على

•

يحدد ويعرض
المقايضات أو التبادلات
لكسب الالتزام

• هياكل المواقف
(مثل المكان ، الأشخاص
الحاضر ، تسلسل
الأحداث) لإنشاء المطلوب
تأثير وتعظيم
فرص
نتيجة مواتية

• يستوعب

أصحاب المصلحة
مدى ممكن بدون
تقويض الآخرين
الأطراف المعنية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
• قادرة على تحليل الخاصة

• يستخدم عملية

الاهتمامات والأهداف
في التفاوض

الأخذ والعطاء للربح
يدعم

• قادرة على احترام القواعد

من الكفاءة
تواصل

• قادرة على استخدام الإيجابية و
رسائل محترمة

• يستجيب للمعارضة

وجهات النظر بشكل غير دفاعي
طريقة.

• قادرة على تحليل و

• قادرة على تحليل ما
قياس أو جانب
يمكن أن يكون الكائن
التفاوض

• قادرة على تحديد ماذا
النقاط أو الجوانب التي
لا يمكن أن تضيع تحت أي
ظرف وماذا
النقاط أو الجوانب
على استعداد للضياع

تنظيم المعلومات
وردت من المعارضين
حزب

• قادرة على تحديد واضح
الحجج ل
الحفاظ على الموقف الخاص

• تنظر في الاحتياجات
ووجهات نظر
الآخرين ويتجنبها
الضغط بذلك
تلك المواقف المربحة للجانبين
يمكن أن تتحقق
متى أمكن

• يبني على النجاحات السابقة
داخلي و خارجي
لكسب القبول

صناع القرار الحقيقي و
أولئك الذين يمكنهم التأثير
هم

• يستخدم خبراء أو ثالث
شهادة الأطراف ل
تأثير

• توظف التكلفة والعائد

التحليلات للتأكيد
قيمة الفكرة

• يختار المناسب
النهج والوقت
التأثير على الآخرين

• قادرة على التحليل
مزايا و
عيوب لكل منها
حزب أو جانب

• قادرة على ضبط الشخصية
على غرار ذلك من
الجانب المقابل و
خصوصيات
موضوع التفاوض

• توضيح بشكل فعال
منصبه و
يساعد الآخرين على الفهم
القضايا الأساسية
والمخاوف

•

يؤثر على الآخرين
بدون استخدام مباشر
السلطة (على سبيل المثال الاستخدامات
أمثلة مختلفة
إثبات نقطة ل
مختلف أصحاب المصلحة)

• يولد الدعم ل

أفكار الجدل و
أهمية

• يدرك عندما يفوز-
نتائج الفوز ليست كذلك
ممكن و
ينطبق بشكل مناسب
استراتيجيات المستوطنات
لتحقيق الهدف المنشود

• تنقل الموقف بشكل جيد

إيفar عند مواجهة ملف
تفاعل الجمهور مع أ
درجة عالية من
معارضة

• يطور ويستخدم دقيق
استراتيجيات للإقناع
الآخرين خاصة في
حساسة أو عالية
حالات الضغط

• يساعد الجانب الآخر على الرؤية

الإمكانات في
حلول بديلة ل
تأكد من فهمهم
التأثير الكامل لهم
قرارات

• لديه صعوبة في نقل موقفه للآخرين خاصة عند مواجهته

• يستخدم كلمات أو أفعال غير مناسبة نظرا لحساسية

مع المعارضة

القضية / المشكلة أو رد فعل الطرف الآخر

• إقناع الآخرين بموقفهم الخاص عندما تكون المشكلة في حدها الأدنى

• يدفع الآخرين لقبول شروطه دون النظر إلى احتياجاتهم

أهمية

أو وجهات نظر

المؤشرات السلبية

 
 
 
• عدم القدرة أو البطء في الحصول على المدخلات ووضع خطط العمل والنهج

•

تعكس الرؤى ذات الصلة

يطبق بشكل غير لائق استراتيجيات تسوية مختلفة مثل
مساومة

• فشل في الإدراك عندما تكون النتائج المربحة للجانبين غير ممكنة

• يرى حالة في عزلة ويتجاهل الحلول التي ليست كذلك

اضحا على الفور

 
 
 
 
 
 
ينظم وقتك بشكل فعال ، وينشئ جداول العمل الخاصة به ، ويحدد أولويات أعباء العمل ، ويستعد مقدمًا ويضع جداول زمنية واقعية. يراقب التقدم
نحو الأهداف التشغيلية أو الاستراتيجية. تأكد من استخدام جميع الموارد بكفاءة وفعالية.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

التخطيط والتنظيم

تمتلك الخطط والأولويات
العمل ، مع الإشارة إلى الخط
المديرين.
يجعل الاستخدام الأفضل من تلقاء نفسه
الوقت والوفاء بالمواعيد النهائية.

يخطط للأنشطة بدقة
عن النفس / الآخرين.
يجعل أفضل استخدام للجميع
الموارد المتاحة.

يساهم فى
تطوير العمليات
الخطط ، يضمن الخطط
نفذت بالكامل و
ترصد التقدم إلى
الأهداف التشغيلية.
يسعى لتحسين كيف
تستخدم الموارد.

يساهم فى
تطوير الأعمال
تخطيط.
يدير الخطط التشغيلية
باستخدام إدارة المشروع
يقترب.
ترصد التقدم و
يضمن ذلك التصحيحية
يتم اتخاذ الإجراءات للقاء
الأهداف.

• تحديد الأولويات بشكل فعال ، هو
قادرة على تنظيم العمل ل
يجتمع المعين
المواعيد النهائية.

• عند المنافسة

الأولويات موجودة ، سوف تسعى
الاتجاه من أكثر
زميل أقدم.

• القيام بأنشطة في
منظم وجيد-
بطريقة منظمة و
يهتم بالتفاصيل.

• يتأكد من وضوح الآخرين
على النشاط ، عبء العمل
والأولويات.

• يقيم ويعيد التقييم
الأولويات كما هو مطلوب -
يقرر بشكل فعال
الأولويات المتنافسة.

• أولويات عبء العمل
تأكد من أن كل شيء
الانتهاء من الاتفاق
قياسي ، الشاشات
تقدم.

•

يحدد المهام الحرجة
والأهداف ، و
يحصل أو ينظم
الموارد اللازمة و
دعم لتحقيق
الأهداف التشغيلية.

• المراقبون / الدخل و

المصروفات.

• يفاوض على

• يوفر فعالية

• عند الاقتضاء

دعم الآخرين ل
تمكين التسليم.

• ترصد التقدم على
العملية والموارد

عمل هيكل الفريق ،
يضمن الواقعية
تم تعيين الجداول الزمنية لـ
كلا من الذات والآخرين.

تحديد أولويات العمل
الأهداف والموارد ،
والشاشات
فعالية.

• يعمل مع فريق /

الآخرين لتطوير الخطط
للمنطقة المضي قدما ،

المسؤولية عن
تطوير الأعمال
خطة للمنطقة الخاصة التي
يساهم في STS
خطة استراتيجية.
يؤمن ويحقق أفضل استخدام
من الموارد لإدارتها
مطالب مختلفة.
المسؤولية عن التصميم
وتخطيط المشاريع الرئيسية.
يركز على قيمة
مال.

• يخطط وينظم و
يدير الأنشطة ل
تأكد من الميزانية
تستخدم الموارد
بكفاءة وفعالية
لتحقيق التنظيم
وأهداف مجموعة العمل
(حيثما كان ذلك مناسبا).

• يدير

تنفيذ المنطقة
الخطط والتأكد من ذلك
يتم اتخاذ إجراءات تصحيحية
لتحقيق الأهداف.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
لضمان المواعيد النهائية
التقى.

• التخطيط والمشاركة بشكل فعال
ينسق المشاريع الصغيرة.

•  يساهم فى

عملية التخطيط الخاصة
منطقة.

• يؤسس فعالة
مقاييس التقدم
ضد المتفق عليه
التوقعات.

على المدى القصير والطويل
المصطلح (أين
ملائم).

• التحليلات والمراجعات
أداء مثل
ملائم

• تقارير عن التقدم المحرز في
نشاط رئيسي داخل
منطقة / قسم لخط
مدير.

• يوفر توجيها واضحا
ويتأكد من ذلك
يعرف الموظفون / الزملاء
ما هو متوقع منهم.

• يحدد الأهداف والغايات
أبعد من تلك المطلوبة
وتسعى باستمرار
لتحقيقها.

•

يخبر الناس إذا كانت الأمور
تتأخر ، يبلغ
فريق والآخرين
تقدم.

•يخطط وينظم ل
تلبي احتياجات الذروة و
انخفاض في أعباء العمل

• يبحث عن ويقترح

طرق لتحسين الحالية
ممارسات العمل.

• استخدام قائمة "المهام" ، مهمة

خطة أو تخطيط مشابه
أجهزة لملاحظة العمل
الخطط والمواعيد النهائية وما إلى ذلك.

• يترك المشاكل حتى تصبح قضايا مهمة
• يكافح من أجل تحديد أولويات عبء العمل بشكل فعال أو الوفاء بالمواعيد النهائية
• يحدد مواعيد نهائية غير واقعية
• يعتمد على مكافحة الحرائق
•

لا يمكن الاعتماد عليه

• يستخدم الوقت بشكل غير فعال
• لا تتبع الأنشطة لرصد ما تم إنجازه وماذا

يجب القيام به.

• لا يحتفظ بسجلات للأنشطة المتعلقة بالأهداف المعلنة.
•

غير مدرك لحالة العمل الخاصة به في جميع الأوقات.

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
حل المشاكل واتخاذ القرارات

القدرة على تحليل المواقف وتشخيص المشاكل وتحديد القضايا الرئيسية وإنشاء وتقييم مسارات عمل بديلة وإنتاج منطقي ،
حلول عملية ومقبولة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يجمع ذات الصلة
معلومة. يحل
المشاكل ، يتخذ القرارات
بشكل مستقل داخل الذات
منطقة المسؤولية ، أو في
بالتزامن مع الآخرين
أعضاء الفريق أو أكثر
كبار الموظفين.

يحل كلا المشكلتين
التي تحدث بشكل منتظم
أساس وأكثر تعقيدًا
مشاكل نادرة. الاستخدامات
لتقييم الحكم
استثناءات.

يتعرف على الأنماط و
روابط. ينظر إلى أ
مشكلة معقدة من
زوايا كثيرة. تمارين
حسن الحكم ، يجعل جيدا
قرارات مستنيرة في أ
وقت مناسب؛ يستشير
مع الآخرين حسب الاقتضاء
قبل التنفيذ
قرارات.

يحلل ، يقيم ، يقرر
/ يقدم توصيات
على المشاكل المعقدة.

يحل المشاكل بشكل استباقي
للتأثير على التغيير ، يجعل
قرارات مبلغة. يأخذ
المسؤولية وهو
مسؤول.

يحلل المواقف في كليهما
استراتيجية وتشغيلية
مستوى. يحدد المفتاح
القضايا والحلول
يعمل بشكل حاسم مع الصوت
حكم.

• يأخذ في المعلومات

• فواصل نسبيًا

• يعتبر

• النطاقات بالكامل

بسرعة وبدقة
فهم القضايا.

مشكلة معقدة أسفل
في الأجزاء المكونة.

• يعرف ما هي القرارات
يمكنهم أن يصنعوا في
العمل ويجعلهم

• يكسر المشاكل
إلى أجزاء أصغر.

• يظهر الصبر و
التصميم في
حل مشكلة.

• يستخدم الحس السليم و

يشير إلى الموجودة
الممارسات والإجراءات

• يجمع ذات الصلة

المعلومات والحقائق.

• يحل المشاكل عن طريق أ
عملية التحليل ،
النظر في الأسباب الجذرية ،
تقييم الايجابيات
وسلبيات مختلفة
اقتراب.

• يجد التوازن

بين الحاجة
أن تكون دقيقًا (أي
وجود ما يكفي

الآثار التشغيلية
قرارات على الشركة
القسم / الأقسام
/ فريق وأصحاب المصلحة و
آحرون.

المشاكل ، مع الأخذ في
تأثير النظر
داخل الخاصة
المنطقة / القسم و
عبر الشركة.

•

يحدد المحدد
المعلومات المطلوبة ل
توضيح الموقف أو ل
اصنع قرار.

• يصبح أكثر اكتمالا و
معلومات دقيقة
حتى كان السبب الجذري
يفهم - يرى
الآثار و
عواقب.

• يحل المشاكل حيث

هناك مجموعة من
معلومات أو متنوعة ،
متحيز ومتضارب
بيانات.

• يتطلع إلى الأمام و

تعتبر خارجية
التطورات ،
تحديد الاتجاهات و
الأنماط الناشئة متى

• تعتبر كل من قصيرة و
على المدى الطويل
قرارات على
شركة.

• يوضح القيادة
والشجاعة في صنعها
قاسية أو لا تحظى بشعبية
قرارات.

• يعمل بشكل تعاوني
واختبار الأفكار باستخدام أ
مجموعة واسعة من الناس
داخلي و خارجي.

• يتخذ القرارات من خلال
وزن التكلفة-
الفوائد والمخاطر

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
عند تحليل أ
مشكلة.

المعلومات) مع
شرط تقديم أ
قرار في الوقت المناسب.

• يستخدم المعلومات من أ

مصادر متنوعة
بما في ذلك الشبكات الخاصة
لحل المشاكل.

• يولد البديل

حلول بواسطة
تتعاون مع
الناس الذين هم
متأثرة أو لديها
معرفة
مشكلة أو قضية أو
تحدي.

• يقيم ويجعل

•

القرارات فيما يتعلق
الإجراءات ، السوابق ،
السياسات والمعايير في
المنطقة الخاصة بها
مسؤولية.

تداعيات. يوفر
متخصص / موثوق
نصيحة للآخرين
المطلوبة لتمكينهم
أن تتخذ قرارات.

جعل المهم
قرارات.

• يجهز الناس ليصنعوها
قرارات. لتأكيد
الأفراد العاملين في
المنطقة الخاصة بها كافية
المعلومات والإرشادات
لجعلها فعالة
قرارات.

• يجعل على علم

قرارات؛ مع مراعاة
الآثار المحتملة

•يتشاور بشكل تعاوني
عبر الشركة عندما
تطوير حل
حيثما كان ذلك مناسبا.

•

قادر على موازنة
بحاجة إلى الحسم و
حذر.

المؤشرات السلبية

• يتغاضى عن المخاطر في اتخاذ القرار
• يفتقد القضايا الرئيسية باعتبارها "عالقة" في التفاصيل
• ليس منضبطًا لحل المشكلات. قد تكون عالقة في الماضي وماذا

• ينتقل إلى الاستنتاجات القائمة على الأحكام المسبقة والحلول التاريخية أو

منظور ضيق

• يذهب أولاً مع الحلول والاستنتاجات والبيانات السريعة من قبل

عملت من قبل

تحليل

• يجب أن يعود ويعيد صياغة المشكلة مرة ثانية على كثير

مناسبات

• من غير المحتمل أن تأتي بالحل الثاني والأفضل ، اسأل

أسئلة خارقة ، أو رؤية أنماط خفية

• عدم القدرة على التمييز بين المعلومات ذات الصلة وغير ذات الصلة
• يتخذ قرارات بناء على معلومات غير ذات صلة
•

بطيء وغير فعال في اتخاذ القرار

 
 
 
 
العمل بروح الفريق الواحد

العمل بشكل تعاوني مع الآخرين لتحقيق أهداف مشتركة ونتائج إيجابية. يشارك بسهولة المعلومات والمعرفة ونقاط القوة الشخصية ،
يسعى إلى فهم وجهات النظر المختلفة للآخرين والبناء عليها لتعزيز كفاءة الفريق ونتائج الجودة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

شارك كفريق
عضو

تعزيز العمل الجماعي

إظهار القيادة في
فرق

يستفيد من العمل الجماعي
فرص

يبني الجسور بين
فرق

• يفترض الشخصية

المسؤولية ويتبعها
يصل للقاء
الالتزامات تجاه الآخرين.

• يفهم أهداف
الفريق وكل فريق
دور العضو فيه.

• يتعامل بصدق وإنصاف
مع الآخرين ، تظهر
النظر و
احترام.

• عن طيب خاطر يقدم الدعم ل
زملاء العمل والأشغال
بشكل تعاوني بدلاً من ذلك
من المنافسة.

• يشارك الخبرات ،
المعرفة وأفضل
الممارسات مع الفريق
أعضاء.

• يتولى المسؤولية
لأنشطة العمل و
تنسيق الجهود.

• يبني علاقات مع
أعضاء الفريق ومع
وحدات العمل الأخرى.

•

• يعزز أهداف الفريق.

• يسعى للحصول على مدخلات الآخرين و
المشاركة والاستماع
لوجهات نظرهم.

• تحولات الأولويات والتغييرات
أسلوب ويستجيب مع
مناهج جديدة مثل
بحاجة لمقابلة الفريق
الأهداف.

• يقترح أو يطور

طرق ووسائل ل
تعظيم المدخلات و
مشاركة الفريق
أعضاء.

• يعزز روح الفريق و
التعاون داخل
فرق

• يناقش المشاكل /
مشاكل مع الفريق
أعضاء يمكن أن
تؤثر على النتائج.

•  يتواصل

توقعات ل
العمل الجماعي و
تعاون.

• يسهل التعبير
وجهات نظر متنوعة
لتعزيز العمل الجماعي.

• يقر العمل

• يستفيد من

من الآخرين.

قوة جميع الأعضاء.

• يعطي الفضل للنجاح
ويقر

يبدأ التعاون
مع مجموعات أخرى /
المنظمات على
مشاريع أو طرق
التشغيل.

• يسهل التعاون
عبر المنظمة
ومع الآخرين
المنظمات لتحقيق
هدف مشترك.

•

•

 يبني فرق قوية
الاستفادة من الاختلافات
في الخبرة ،
الكفاءات و
خلفية.

 يكسر الحواجز
(هيكلية ، وظيفية ،
ثقافي) بين الفرق ،
تسهيل مشاركة
الخبرة والموارد.

• يستفيد من

الفرص و
يعالج التحديات
قدمه
تنوع مواهب الفريق.

• يدعم و

يشجع الفريق الآخر
أعضاء لتحقيق
أهداف.

• يشجع الآخرين على
شارك الخبرة،
المعرفة وأفضل
الممارسات مع الفريق.

• يشجع الفريق على
ناقش بصراحة ما يمكن
يتم إجراؤه لإنشاء ملف
حل أو بديل.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المساهمات والجهود
من الأفراد إلى الفريق
فعالية.

المؤشرات السلبية

• يعتبرهم أنفسهم أفضل من الآخرين ولا يحترمهم

مساهمة

• يتعاون بشكل انتقائي وفقًا للمصالح الشخصية الخاصة أو

أهداف
هو موقف "هذا ليس وظيفتي" أو "أنا مشغول جدًا"

•
• ينقل المسؤولية للآخرين

• هل الحد الأدنى للحصول عليه
• فشل في تبني طرق جديدة لتقديم الخدمة
استيعاب فرق وثقافات ومجتمعات مختلفة

• الإدلاء بتعليقات سلبية عن شخص آخر سواء من الناحية المهنية أو

شخصيا

• لا أستطيع المساعدة ، لن أساعد ، غير متعاون

 
 
 
 
 
قيادة وتطوير الناس

القدرة على قيادة الآخرين وتشجيعهم وإلهامهم ودعمهم على الإنجاز. لديه القدرة على فهم كيفية عمل الأفراد ، على جميع المستويات ، وأفضل السبل لذلك
استخدام هذا الفهم لتحقيق الأهداف بالطريقة الأكثر كفاءة وفعالية ويدركون إمكاناتهم الكاملة. القدرة على التخطيط الاستراتيجي و
متابعة الخطة بمسار عمل واضح ..

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يضع قدوة جيدة.
يحفز ويشجع
الآخرين عن طريق تعيين
مثال على ايجابية و
نهج نشط.

يعطي الاتجاه و
تعليمات. يحافظ على الناس
علم ويحصل على الأفضل
من خلال الخروج منهم
الحماس و
تعرُّف.

يقود بالقدوة والمجموعات
معايير الذات و
آحرون.

يؤدي بالقدوة في
الفردية والجماعية والنظراء
مستوى. يوضح
الناس المناسبين
أساليب الإدارة بالترتيب
للتحفيز والإدارة
الناس بشكل فعال.

ينقل الرؤية.
يحدد الاتجاه الاستراتيجي ل
تمتلك جزءًا من العمل
ضمان شراء في
عملية إتخاذ القرار
والالتزام
اتخاذ القرارات.

•

 يؤدي بالقدوة

• يحدد ويتواصل

• يأخذ زمام المبادرة عن طيب خاطر
عند الحاجة للحصول عليها
أنجزت الأشياء

• يعامل الناس بإنصاف و

باستمرار

• يولد روح الفريق

اتجاه واضح

• يثق بالآخرين لتقديمه
تفويض العمل مرة واحدة
بشكل مناسب

• يضمن التغذية الراجعة

موضوعية وبناءة
وفي الوقت المناسب.

• يوضح

عندما الاحتراف
تمثل المنطقة الخاصة أو
جسد العمل

• يستخدم الأخطاء باعتبارها أ

وسيلة لتدريب و
تطوير الآخرين

• يستجيب بشكل إيجابي ل

العمل على النحو المطلوب

• يعيّن وينسق

التحديات

• يؤسس مقبول
مستويات الجودة و
مقدار العمل؛
يستعرض ويعترف و
يدعم الإنجازات

• يعطي الفرصة للآخرين
لممارسة مهارات جديدة و
القدرات ويوفر
يدعم

• يعالج قضايا

الأداء والجودة
المعايير عبر العمل
وحدة

• يعطي البناء و
ردود فعل موضوعية

• مجموعات صعبة

المعايير

• يشجع ويطور
المسؤولية الشخصية
في الآخرين

• يتواصل بوضوح
التوقعات و
تراقب باستمرار
النتائج

• يشجع ويسعى

من ردود الفعل ويجعل
تحسينات إيجابية
بغض النظر عن كيفية عمل ملف
تم إعطاء التغذية الراجعة

• تحديد أهداف واضحة و
المعايير ، يضمن
ملكية مشتركة ل
هؤلاء داخل الفريق
(حيثما كان ذلك مناسبا).

• ترصد التقدم

تحقيق موضوعي
ضد الأهداف / الأهداف.

• استباقية

يتواصل عبر
مستويات التنظيم و
وظائف الأهمية
على المدى القصير والطويل
أهداف و غايات.

•  الأداء الرئيسي

المؤشرات (KPI's) هي

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يبني المصداقية من خلال الوجود
جدير بالثقة ويمكن الاعتماد عليه

• القيم ويسعى إليها

مدخلات متنوعة لاتخاذ القرار
تحضير

•

في مناطق النفوذ ، الأفعال
كنموذج إيجابي
لأعضاء الفريق

• يثير النزاعات و
حواجز
المستوى المناسب

• يتعلم من الأخطاء و
تقر بالحاجة
لمهارات جديدة و
معرفة

• يتعامل مع التوتر

المواقف الإيجابية
طريقة

• يطلب ردود الفعل من
لتعزيز الآخرين
المعرفة والمهارات

• يضمن أن لا يعمل
تلبية المعايير
موجهة

•  يشجع

• يفهم في العمق
ما يحفز و
يشجع الفريق
الأعضاء والزملاء

التنمية داخل
فريق / وحدة

• يتعامل بشكل فعال مع
المشاكل والقضايا

• المدربين والموجهين
للتظاهر الآخرين
قدراتهم

• يتعامل مع التوتر

المواقف الإيجابية
بطريقة ونزع فتيل
عندما التوتر
مناسبة أو تمكن
الآخرين للتركيز على المفتاح
مشاكل

• إدراك التغيير

مفاهيم الإدارة
بما في ذلك كل من
التنظيمية و
الانتقال الشخصي
عملية

• يؤمن ضروري

الموارد والدعم

• يوفر الدعم
البيئة و
يزيل الكتل
العمل الفعال ل
ضمان الرفاهية

• يعترف هؤلاء

الأفراد الذين يحتاجون
الاطمئنان و
يدعم ويشجع
هم

•

مريح مع
تفويض الحكم الذاتي
ويقدم الدعم
وتمكين
الموظفين
قرارات

• يسعى بقوة

• تطوير الموظفين من خلال
التدريب والتوجيه،
التوجيه والدعم

المنشأة والمعتادة
تلبية المنظمة
الأهداف والغايات.

• يدرك الإمكانات في
الآخرين ويشجع
لتطويرهم
أنفسهم

• يستخدم التفويض باعتباره أ
وسيلة للتطوير
مهارات الآخرين

• يغذي فريقًا قويًا
الهوية والفخر

• يشجع و

يسهل حساب المخاطر
مع الأخذ

• يوفر وسيلة مناسبة
بيئة العطاء و
تلقي ردود الفعل في حين
ضمان التغذية الراجعة
بناءة وموضوعية
وفي الوقت المناسب

• يضمن الفرد
المساهمات
إلى أقصى حد.

• يعترف و

يحتفل بالآخرين
مساهمات &
الإنجازات.

• يعمل على تقديمادارة تطبيق الأدوية بالأمم المتحدة

بيئة داعمة
من خلال إدارة الموارد
وإزالة الكتل إلى
العمل الفعال.

• التواصل والمكاسب
التزام الفريق ب
رؤية ما يجب أن يكون
حقق

• يسعدني التعرف

الأفراد ذوي المهارات
التي تفوق ما يخصهم
والاستفادة منها
تحقيق أفضل
حصيلة

• يترجم الاستراتيجية
الاتجاه لجعله
ذات الصلة بالأفراد

• تقديم المشورة للآخرين من خلال
قضايا صعبة أو جديدة
إِقلِيم

الموارد اللازمة ل
تنفيذ خطط الفريق
ويثير قضايا كبرى

• القيم ويسعى إليها
مدخلات متنوعة ل
صناعة القرار

• يضمن الموارد

توافر ويزيل

• إثارة الإثارة ،
الحماس و

 
 
أو حواجز
المستوى المناسب

• يسعى بقوة

الموارد اللازمة ل
تنفيذ خطط الفريق
ويثير قضايا كبرى
أو حواجز
المستوى المناسب

• إعداد خطط الناس
جزء من العمل
دورة التخطيط

•

العوائق والصراعات
للفرق

التزام من الآخرين
للرؤية

• توصيل الحاجة
من أجل التغيير والرعاية
احتضان الموظفين
يتغير

• يضمن أن الناس

أنظمة التطوير
في مكانها ومحاذاة
بأهداف إستراتيجية.

• أبطال

•  مرتاح مع

تطوير و
القدرات في
وحدة عمل

كثرة الغموض
يغير ويقدم
دعم إيجابي خلال
التغييرات

• قادرة على تحديد الإمكانات

خلفاء

• يضمن أن كل الإمكانات
خلفاء لديهم شخصية
خطط التنمية و
نشط في تطوير
خلفاء

• أبطال
تطور ال
القدرات في الكل
منظمة

• الأبطال وينشأون
الخلفاء المحتملين

المؤشرات السلبية

لا يمكن الوصول إليها من قبل الآخرين الذين يحتاجون إلى التوجيه

• لا يفوض العمل
• يوضح المحسوبية في الفريق
•
• لن يطور الآخرين في الفريق ، يشعر بالتهديد
• تتوقع سلوكاً معيناً لكنها لا تضرب مثالاً لها
• لا تستفيد وتستفيد من المهارات المتنوعة التي يقدمها الفريق

• لا تستخدم أو تتبع أنظمة وإجراءات وسياسات المنظمة
• فشل في تحديد و / أو التعرف على فرص التفويض
• لا يزود الموظفين بالموارد والدعم لإكماله

تعيينات

• فشل في التعرف على الموظفين أو جهودهم
• يخبر الآخرين بما يريدون سماعه
• يحتفظ بأفضل الوظائف لأنفسهم

 
 
 
 
 
 
إدارة الأداء

القدرة على تكليف العمل ووضع قواعد العمل ومستويات مقبولة من حيث الجودة وكمية العمل. القدرة على مراجعة العمل وتقييمه
أداء الآخرين وتطوير كفاءات الأفراد. القدرة والاستعداد لدعم جهود الموظف في العمل نحو و
تحقيق الاهداف. . القدرة على تحديد الأهداف والغايات بشكل واضح المرتبطة برؤية المنظمة.
المستوي 2

مستوى 5

مستوى 3

المستوى 1

مستوى 4

يفهم العمل الخاص بشكل جيد
وقادر على تحديد أهداف الفريق
وتقييم الأداء
ضد الأهداف

فهم العمل الأكبر
مجموعة العمل أو القسم
وقادر على تحديد الأهداف و
تقييم الأداء في الخط
مع اتجاه مجموعة العمل.
قادرة على التعريف والحساب
للحواجز والمخاطر

لديه فهم عميق
من مجموعة العمل أو
قسم العمل في الخط
على مستوى المؤسسة
الاتجاه والاستراتيجية.
قادرة على تحديد أهداف الوحدة
والتنازل للفرد
أعضاء. قادرة على التدريب
وفريق الموجه نحو
تحقيق الأهداف.

فهم عمل
الوظيفة بأكملها أو سطر
الأعمال وقادر على
تساهم في التنمية
من مقاييس الأداء
وأهداف الوحدة في الخط
مع أهداف المنظمة
والأهداف

• يعامل الناس بإنصاف و

باستمرار

• يولد روح الفريق

• مجموعات صعبة ولكن
أهداف قابلة للتحقيق

• تركز الجهود على
أعلى الأولويات

• يعطي المناسب

الاعتراف بالنجاح أو
أداء جيد

• يحدد الأهداف وتقييمها
تقدم الفريق نحو
تحقيق الأهداف

• يعترف ويكافئ
فريق وفرد
الجهود و
الإنجازات

• لا يعمل فقط في النهاية

نتيجة ولكن أيضا بشكل مؤقت
أو قيد المعالجة
أداء.

• يؤسس مقبول
مستويات الجودة و
مقدار العمل؛
يستعرض ويعترف و
يدعم الإنجازات

• يعطي الفرصة للآخرين
لممارسة مهارات جديدة
وقدراته و
يوفر الدعم

• يتواصل بوضوح
التوقعات و

• مجموعات صعبة

المعايير

• يخلق ويعزز

بيئة شخصية
المساءلة في
فريق

• يشجع ويسعى

من ردود الفعل ويجعل
تحسينات إيجابية
بغض النظر عن كيفية عمل ملف
تعليقأعطيت

في عمق فهم
استراتيجية المنظمة و
رؤية. القدرة على ضبط و
مراقبة الأهداف لكاملها
منظمة في واحد أو أكثر
المنطقة تمشيا مع
استراتيجية المنظمة.
القدرة على القيادة
الأداء في حد ذاته
خط الأعمال للقاء
أهداف المنظمة و
الأهداف.

• ترصد التقدم
على مستوى المنظمة
تحقيق موضوعي
ضد الأهداف / الأهداف.

• استباقية

يتواصل عبر
مستويات المنظمة
ووظائف
أهمية قصيرة و
أهداف طويلة المدى و
أهداف.

• إثارة الإثارة ،
الحماس و

 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يخلق بشكل كاف

• يتصل بالفريق

خطط عمل مفصلة و
الجداول الزمنية للمهام / الأهداف

أداء ل
أداء مجموعة العمل

تراقب باستمرار
النتائج

•

يحدد الأداء
التدابير والتقييم
معايير التقدم لامتلاك
مجموعة العمل / الفريق

• يشرح بوضوح المهام و
التوقعات للفريق

• تراقب الأداء أو
التقدم ضد الخطة

•

يحدد الإمكانات
الحواجز التي تحول دون تحقيق
النتائج ويقدم
توصيات ل
التغلب عليهم

• بشكل فعال وعادل
يوزع عبء العمل
بين أعضاء الفريق
ضمان تلبية الأهداف

• يحدد ال

• يعالج قضايا

الأداء والجودة
المعايير عبر العمل
وحدة

• يعطي البناء و
ردود فعل موضوعية

• يدرّب الآخرين على

عالمه فى أمرأة
والتقدم والى
فكر من خلال القضايا

خصائص عالية
فريق الأداء و
يضمن المشتركة
فهم الغرض
والاتجاه بين
أعضاء

•

يحدد ملموسة و
مقاييس ذات مغزى و
المسارات ضدهم

• يتعامل بشكل فعال مع
المشاكل والقضايا

• يبني الالتزام في

الآخرين لفردهم
أهداف

• يوضح الشعور
الاستعجال حول النتائج

• يتصل بمجموعة العمل
أداء ل
التنظيمية
أداء

•

يحدد الإمكانات
تكاليف وفوائد
أخذ مخاطر محددة

• يقبل المسؤولية

للأهداف / الأهداف غير المنجزة

• يبني الإجماع و
الالتزام ل
تحقيق الاهداف

• يطور و

تنفذ الداخلية
ضوابط للإدارة
الحواجز المحتملة ل
تحقيق الأهداف

• يحدد أهداف مجموعة العمل
والأداء
التدابير على أساس
منظمة
المهمة / الرؤية و
اتجاه استراتيجي

• التواصل والمكاسب
التزام الفريق ب
رؤية ما يجب أن يكون
حقق

• يعترف و

يحتفل بالآخرين
مساهمات &
الإنجازات.

• تحديد أهداف واضحة و
المعايير ، يضمن
ملكية مشتركة ل
هؤلاء داخل الفريق
(حيثما كان ذلك مناسبا).

التزام من
الآخرين للرؤية

• تحديد البيانات المراد أن تكون

يتجمع ويتطور
أنظمة التجميع
وتبادل البيانات على
التقدم نحو
تحقيق التنظيمي
أهداف

• قادرة على إنشاء مفتاح

مؤشرات الأداء
(KPI’s) واستخدامها
تلبية المنظمة
الأهداف والغايات.

• يخلق بشكل عام

مناخ موات
للأداء العالي بها
تأسيس
التوقعات والمكافآت
وأنظمة التعرف
التي تدعمها

•  لتأكيد
أداء
أنظمة الإدارة
في مكانها ومحاذاة
بأهداف إستراتيجية.

• يدير الأداء
نحو الاستراتيجيات و
التغيير من خلال المحاذاة
الأهداف ، التقييمات ،

 
 
 
 
• يعطي الائتمان والأسهم
النجاح مع الفريق

• يعزز الشعور

الاستعجال في الفريق
الوصول إلى الأهداف و
الوفاء بالمواعيد النهائية

• يبني الالتزام في

آخرين للفريق
أهداف

• يروج ويحافظ
أداء عالي
مناخ

نشاطات تطويرية،
المكافآت و
تعويض

• يبني ثقافة
المديرين القابضة
مسؤول عن
نتائج فريقهم

•

المؤشرات السلبية

• لا يوضح التوقعات للآخرين.
• لا تجري تقييمات الأداء السنوية أو توفر فعالية

وردود الفعل في الوقت المناسب على مدار العام

• فشل في تحديد و / أو إدارة أداء الموظف بشكل بناء

مشاكل.

• لا تستخدم المعالم والمواعيد النهائية لتقييم التقدم المحرز.
•

غير موضوعي في تقييم الأشخاص / يُظهر المحسوبية في
الفريق

• لا يخطط بشكل استراتيجي أو يلتزم بمسار عمل

تحقيق الأهداف
• تحديد أهداف غير واقعية
•
• لا تستفيد وتستفيد من المهارات المتنوعة التي يقدمها الفريق
• لا يستجيب لطلبات الموظفين للمساعدة في استكمالها

التراخي أو غير المتسق في مناقشة الأداء.

عمل.

• لا يتعامل مع مشاكل الأداء أو التطوير

 
 
 
 
 
 
الفطنة الاستراتيجية

يصوغ استراتيجيات فعالة تتفق مع الأعمال التجارية وتنافسيةاستراتيجية المنظمة عبر المنطقة التي تتنافس فيها المنظمة
يفحص قضايا السياسة والتخطيط الاستراتيجي من منظور طويل الأجل. تحديد الأهداف والأولويات ؛ يتوقع التهديدات المحتملة
أو الفرص. يأخذ نظرة طويلة المدى ويعمل كمحفز للتغيير التنظيمي ، ويبني رؤية مشتركة مع الآخرين. يؤثر على الآخرين
ترجمة الرؤية إلى عمل.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يفهم وقادر على الارتباط
عمل الفريق الخاص / مجموعة العمل
لأهداف وغايات
ال
القسم / الفريق / المنظمة

افهم قواعد المنظمة
الثقافة والأهداف كما هي
تتعلق بالمنطقة الخاصة. يولد
الأفكار التي تساهم في
خطط القسم أو الوحدة.

• يعرف ما هو متوقع منه
مجموعة العمل الخاصة وكيف
هذا يساهم في
أهداف
القسم / الفريق /
منظمة

• تحافظ على تحديث مع

التطورات في منطقتنا

• يحصل على نتائج - يوضح

يمكن أن تفعل مجموعة ذهنية

• يسعى إلى الفهم

أهمية وقيمة خاصة
وأعضاء الفريق الآخرين

• يفهم ومواكبة
حتى الآن ، على مستوى واسع ،
مع الوظائف الرئيسية لـ
وحدات أخرى داخل
منظمة

• يفهم أهداف
الوحدة الخاصة ويشجع
الآخرين لفهم
وحدة و
أهداف القسم / القسم.

• تقديم المشورة ،

المعلومات والتوجيه
للآخرين لدعم
تحقيق

لديه في العمق
فهم كيفية امتلاكها
القسم / القسم / الفريق
تعمل وكيف ترتبط بـ
مناطق أخرى داخل
منظمة. يساهم
عمليا إلى
تطوير استراتيجية في
المنطقة الخاصة

• يحلل ويطور

أفكار لخطط
القسم / القسم / الفريق

• تطوير العمل التشغيلي

خطة خاصة
القسم / القسم / الفريق

• تقديم المشورة المتخصصة

والمعرفة ل
الزملاء وغيرهم
الأفراد والكيانات ل
دعم الإنجاز
من الأهداف

يساهم فى
تطوير الأهداف الرئيسية.
تم الاتفاق على التنفيذ
الأولويات و
يوصل الرؤية
الى الاخرين

• يطور الاستراتيجيات
داخل منطقتك الخاصة
تحسين التنظيم
أداء و
تحقيق رؤية استراتيجية

• محاذاة

القسم / القسم
gaols مع
استراتيجية المنظمة
اتجاه

• يتصل
أهمية
المنظمة

يطور و
يدير
بداية شئ
خطط العمل الخاصة
التقسيم / المنطقة و
يساهم بنشاط في
المنظمة
إستراتيجية.

• يخلق استراتيجية

النية و
يطور الاستراتيجيات
لتحسين
التنظيمية
أداء و
تحقيق الاستراتيجية
نية

•

يحدد و
استراتيجيا
يدير المخاطر

• يوضح أ
أعمال واسعة
وجهة نظر؛

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الأنشطة الاستراتيجية
الاتجاه والاستراتيجيات الرئيسية
للمنظمة

• تقديم الأفكار و

المعلومات ذات الصلة
الناس ممكن
تحسينات أو
معوقات
الأداء التنظيمي

• يفهم ويشرح

كيف تعمل وحدة الأنشطة و
الأولويات تتعلق
استراتيجية المنظمة
الأهداف

القسم / القسم / الفريق
أهداف

•

• يفهم تأثير
المواعيد النهائية والقرارات
وحدات الأعمال الأخرى و
المهام

• يفكر بشكل استراتيجي و
يقترح عمليات أو
الإجراءات داخل الوحدة
لتجنب المشاكل و
تحقيق الأهداف.

• تحويل على مستوى المؤسسة

الاستراتيجيات والسياسات
الاتجاه إلى عناصر العمل
داخل مناطق
مسؤولية

يحدد ويدير المفتاح
المخاطر ويثيرها
مستويات أعلى عندما
ملائم

• يفهم التخصص
السائقين التنظيميين
(الفرص ، التكاليف ،
التهديدات) والمحتملة
تأثير على العمل

• أرصدة الموارد عبر
الأهداف الحالية والمستقبلية
والضغوط

• يساهم في الاستراتيجية

عملية التخطيط
تقديم مدخلات على
جدوى الأهداف

• يطبق التفاهم

• اقترح المناسب

من المواقف الماضية إلى
توقع والتعامل مع
أي فرص أو
تهديدات لخطة العمل
إنجاز

تدابير لتقييم
مساهمة خطة العمل في
الخطة الاستراتيجية

المهمة / الرؤية للفريق
و اخرين

•

يحدد ويدير
المخاطر الرئيسية مع القليل أو لا
مساعدة من أعلى
المستويات

• يسعى للتعاون

مع الآخرين للتقدم
الأهداف

• يضمن أن الأقران ،

الزملاء والفريق
هم على بينة من
المساهمة في الإجمالي
استراتيجية
منظمة

•

يحدد الفرص
التي تستفيد منها أو
مناطق أخرى أو
منظمة باعتبارها أ
جميع

• يوضح أ

فهم المفتاح
البيانات المالية و
مبادئ الإدارة

•يأخذ نظرة طويلة المدى
من الفرص و
تقييم الإمكانات

يفهم
تأثير القرارات
والإجراءات على
أعمال مختلفة
الوحدات والوظائف
ويتطور
الاستراتيجيات التي
يتكامل مع
قال وجهات النظر

• يوضح

المعرفة التطبيقية
في المالية الرئيسية
البيانات و
إدارة
مبادئ

• تستغرق وقتا طويلا

نظرا ل
الفرص و
تقييم
طويلة محتملة
تأثيرات المدى
كل قرار

• يخلق استراتيجية

النموذج والتوجيه
مبادئ لتوجيه
قرارات
خلال ال
منظمة

• يقود

فريق الإدارة
في التطوير

 
 
 
 
 
 
 
 
على المدى الطويل
كل قرار

• تطوير قصير و

أهداف طويلة المدى في
مجالات المسؤولية
لتضمينها في
الخطط الاستراتيجية.

الخطط الاستراتيجية ل
التي لديهم
مسؤولية

•  لتأكيد
المالية و
أداء
التدابير
يتكامل مع
تحقيق المطلوب
النتائج الاستراتيجية

• يطور

الاستراتيجيات التي
دمج
التنظيمية
نقاط القوة في
إجمالي
منظمة
مهمة

المؤشرات السلبية

ليس على علم بالاستراتيجية التنظيمية

•
• لا يتعرف على الروابط بين الأنشطة أو الوظائف ذات الصلة
•
• لا يرى الآثار الضارة المحتملة للإجراءات أو القرارات على الآخرين

غير مهتم بما يجري خارج منطقته

أجزاء من المنظمة

• ينتقد أو لا يدعم السياسات التنظيمية

ليس على استعداد لقبول أو التعاون مع السياسة التنظيمية

•
• يركز على القضايا قصيرة المدى ، متجاهلاً الآثار طويلة المدى
•
• لا ترى الصورة الأوسع
• لا يتوقع المشاكل ويستعد لها.

ليس على علم بتأثير أفعاله على وظائف أخرى



\n\n\n


دليل سياسات STS

التدريب و التطوير

V1-2023

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفصل الخامس عشر: التدريب والتطوير

تعتقد الإدارة أنه يجب التركيز المستمر على تدريب المهنيين و
وبالتالي ، فإن التطوير الشخصي للموظفين يساهم في النمو الشامل للشركة. خلال
التدريب ، ستضمن الشركة أن الموظفين يمكنهم التعامل بشكل فعال مع البيئة المتغيرة
وتساعد على تحقيق أهداف الشركة بفعالية وكفاءة.

التطوير المهني / التقدم / التدريب

سيحصل جميع الموظفين على التدريب اللازم لأداء واجباتهم بفعالية. فى المقابل
بالنسبة للمصروفات التي تكبدتها STS لوضع موظف في دورة تدريبية ، يُطلب من الموظفين التوقيع
إقرار بالالتزام بالعمل لمدة 1-3 سنوات بعد انتهاء الدورة التدريبية
حسب تكلفة الدورة. في الحالات التي يغادر فيها الموظف قبل الانتهاء من
الالتزام ، سيُطلب منه / عليها تعويض الشركة عن جميع النفقات المتكبدة على النحو المبين في
الإعلان. يجب أن يلتزم الموظفون بالاستفادة القصوى من فرص التدريب وهم
من المتوقع أن ينقلوا معرفتهم / تدريبهم إلى زملائهم ، سواء بشكل رسمي أو غير رسمي
ملائم. يختلف طول الالتزام حسب التكلفة الإجمالية للدورة التدريبية
(تكاليف السفر والإقامة والتدريب) وكما هو موضح في الجدول التالي لكل موقع STS
يعمل في

تمرين
نطاق القيمة

1

2

3

فرع

الأردن

السعودية

الإمارات العربية المتحدة

البحرين

فلسطين

الأردن

السعودية

الإمارات العربية المتحدة

البحرين

فلسطين

الأردن

السعودية

الإمارات العربية المتحدة

البحرين

فلسطين

من

0 دينار

0 ريال سعودي

0 درهم

0 دينار بحريني

0 شيكل

501 دينار

2500 ريال سعودي

2500 درهم

266 دينار بحريني

2711 شيكل

1001 دينار

5001 ريال سعودي

5001 درهم

531 د

5421 شيكل

ل

500 دينار

2499 ريال سعودي

2499 درهم إماراتي

265 دينار بحريني

2710 ج

1000 دينار

5000 ريال سعودي

5000 درهم

530 د

5420 ش

4000 دينار

20000 ريال سعودي

20،000 درهم

2126 دينار

21680 شيكل

طول
التزام

لا التزام

التزام لمدة عام

التزام لمدة عامين

 
 
 
 
4

الأردن

السعودية

الإمارات العربية المتحدة

البحرين

فلسطين

> 4000 دينار

> 20،000 ريال سعودي

> 20،000 درهم

> 2126 دينار بحريني

> 21681 شيكل

التزام لمدة 3 سنوات

في حالة مغادرة الموظف للشركة قبل انتهاء التزاماته ، فإنهم يفعلون ذلك
من المتوقع أن تسدد للشركة تكاليف التدريب. ستكون قيم الالتزام
مستهلك على أساس فترات السنة الكاملة والنطاق الذي تنخفض فيه قيمة التدريب كما هو موضح
في الجدول أدناه

فرقة قيمة التدريب

التزام

النسبة المئوية لعمر القيمة التي يتعين سدادها

فرقة
1
2
3
4

# سنوات
0
1
2
3

السنة 0 - <1
0.00٪
100.00٪
100.00٪
100.00٪

السنة 1 - <2
0.00٪
0.00٪
50.00٪
66.67٪

السنة 2 - <3
0.00٪
0.00٪
0.00٪
33.33٪

أيضا ، تجد أدناه بعض الأمثلة

قيمة

تمرين
نهاية
تاريخ

التزام
الفترة في
سنين

آخر
عمل
يوم

فترة
من
تدريب ل
آخر
عمل
يوم

سنوات كاملة
عمل
من
تمرين
تاريخ

السداد
٪عمر

السداد
قيمة

750 دينار أردني

01/02/17

150 دينار بحريني

01/02/17

3،000 ريال سعودي

01/02/17

5،000 دينار أردني

01/02/17

25000 درهم في 01/02/17

1

1

2

3

3

15/01/18

0.95

01/08/17

0.50

01/06/18

1.33

15/03/18

1.11

18/12/19

2.88

0

0

1

2

2

100٪

100٪

50٪

66٪

33٪

750 دينار أردني

150 دينار بحريني

1،500 ريال سعودي

3300 دينار أردني

 8،250 درهم إماراتي

• بمجرد الترشيح ، يكون الحضور إلزاميًا. رفض حضور برنامج تدريبي سيكون سلبيا

تؤثر على التقدم الوظيفي للموظف في الشركة.

• لن يؤدي إكمال البرنامج التدريبي بنجاح إلى تأهيل المعنيين تلقائيًا

موظف للترقية أو إعادة التعيين.

\n\n\n

كتالوج كفاءة STS
أغسطس 2022

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
جدول المحتويات

الكفاءات الأساسية والإدارية ...................................................... .................................................. .................................................. .................................................. ........ 3

المساءلة والاعتمادية ....................................................... .................................................. ..................... 4

القدرة على التكيف والمرونة ............................................... .................................................. ................................ 6

تواصل ................................................. .................................................. ............................................... 8

خدمة الزبائن ................................................ .................................................. ........................................... 10

الابتكار والتفكير الإبداعي .............................................. .................................................. .................... 12

معرفةالوظيفة ................................................ .................................................. ............................................... 14

التفاوض والتأثير ............................................... .................................................. ........................... 16

التخطيط والتنظيم ............................................... .................................................. ................................. 18

حل المشاكل واتخاذ القرارات ............................................. .................................................. .............. 20

العمل بروح الفريق الواحد ................................................. .................................................. .................................................. ... 22

قيادة وتنمية الأفراد .............................................. .................................................. ....................... 24

إدارة الأداء ... .................................................. ................................. 27

الفطنة الإستراتيجية ... .................................................. ........................................... 30

الكفاءات التقنية ................................................ .................................................. .................................................. .................................................. .......................... 33

إدارة الأعمال والمشاريع .............................................. .................................................. ................. 34

تطوير الاعمال ................................................ .................................................. ................................... 43

التصميم والهندسة المعمارية ... .................................................. .................................45

الادارة العامة ................................................ .................................................. .................................... 50

الحوكمة والامتثال ............................................... .................................................. .......................... 51

تنمية الأفراد ................................................ .................................................. ..................................... 55

أصحاب المصلحة وإدارة العقود ...................................................... .................................................. ......... 56

تخطيط الإستراتيجية وتنفيذها .............................................. .................................................. ........... 58

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الكفاءات الأساسية والإدارية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
العودة إلى الكفاءات الأساسية
العودة إلى الكفاءات الفنية

المساءلة والاعتمادية

إلى أي مدى يستوعب المرء ويعبر عنه خارجيًا عن الالتزام بالمواعيد ، والالتزام بالمهمة ، والالتزام بمعايير الأداء ، والتوافق مع
قواعد وسياسات المنظمة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يلتزم بالتعليمات الأساسية

يكمل الروتين بشكل مستقل
مهام

وظائف تحت محدودة
إشرافحسابات القسم / القسم
النتائج

حسابات لنتائج الشركة

• يعمل بشكل مستقل مع
اتجاه محدود في الحمل
خارج المهام الروتينية المعينة
والمشاريع

• وظائف تحت الحد الأدنى
الإشراف على الإنجاز
معقدة وحساسة
المهام والمشاريع

• يتبع القواعد و

توقعات العمل ،
الحضور والأداء
كما هو محدد ومكتوب و
نفذتها الشركة

• تقديم إشعار مسبق بـ
الغياب المقصود و / أو
تأخر

• يقدم بشكل متكرر عن طريق الفم و
تقارير مكتوبة عن المشروع أو
حالة المهمة والمشكلات و
المشاكل المحتملة.

• يأخذ المساءلة للفريق

النتائج

•

يحدد ويساعد في
معالجة مجالات
الضعف الذي قد يؤثر على
أداء وحدة أو
قسم

• تقارير للعمل باستمرار
في الأيام المحددة و
مرات

• يثابر من خلال مختلف

ظروف العمل ل
إكمال المهام والمشاريع

• اتبع الإجراءات المحددة و

• يظهر الرغبة في العمل

• اتخاذ التدابير المناسبة

قواعد

العمل الإضافي من أجل تلبية المجموعة
المواعيد النهائية

لمعالجة المجموعة / الفريق
نقائص

• يقبل ملكية و

المسؤولية عن العمل الخاص.

• يكمل جميع المهام المعينة
في الوقت المحدد وبأقل قدر ممكن
إشراف.

• يفي بجميع الالتزامات المقطوعة
إلى الأقران وزملاء العمل و
مشرف.

• يتكيف مع أساليب العمل في
من أجل تحقيق الأهداف.

• يعمل على تحقيق الاتفاق
(من خلال تقديم البدائل ، وما إلى ذلك)
في الأطر الزمنية أو الأهداف
التي يمكن تلبيتها بشكل واقعي.

• يظهر الالتزام /

التفاني والمساءلة

• يوفر اتجاه العمل و

ردود الفعل المناسبة من خلال
اتصالات متعددة
القنوات كما يعتبر
ملائم

• يحمل النفس والآخر

• يتحمل المسؤولية النهائية

مسؤول عن تعيينه
المسؤوليات

• يأخذ دورًا أساسيًا في

للقسم و / أو
الأداء التنظيمي
والفعالية الشاملة

استكمال وحل
أكثر تقدمًا وتعقيدًا و
مهام حساسة ،
المشاريع و / أو القضايا

• يحدد الأهداف و
استراتيجيات للقاء
متطلبات أصحاب المصلحة و
الاحتياجات

• يوظف الأداء

• الحفاظ على فعالية التكلفة

استراتيجيات الإدارة ل
ترقية وضمان الموظفين
مسئولية

• يسهل وجها لوجه

اجتماعات مع
أعضاء القسم / القسم
للتواصل القصير و
الأهداف طويلة المدى وجدول الأعمال

• يطلب تقارير عبء العمل و

تحديثات الحالة

توازن الضوابط والمخاطر-
مع الأخذ لضمان فعالية و
عملية فعالة في الداخل
ميزانية

• معالجة الثغرات في الموارد
التي قد تؤثر على المنظمة
أداء

• الحسابات والتقارير و

يشرح استخدام الموارد
لتحقيق التنظيم أو
أداء القسم
الأهداف والغايات والأهداف

• يحمل النفس والآخرين

• يستفيد من

مسؤولة عن صنع
قرارات مبدئية

ادارة الأداء
عملية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
•

يعلم المناسب
الأفراد عند تعيينهم
لن تكتمل المهام في
الإطار الزمني المتفق عليه.

في عمل المرء ، ويتبعه
من خلال جميع المشاريع والأهداف
جوانب عمل المرء.

عناوين غير أخلاقية
السلوكيات وجهاً لوجه

• اتخاذ التدابير المناسبة
لمعالجة الأداء
نقائص

• تجاوز التزامه

للآخرين بشكل متكرر
تقديم العمل في وقت مبكر

• تابع وتلتقي
الالتزامات الشخصية ل
الآخرين في الوقت المحدد

•

• يأخذ مسؤولياته
بجدية وثبات
يلبي التوقعات
الجودة والخدمة و
احترافية

• يتحدى الأفراد علانية
وبناءً عليه
مشاكل الأداء ،
تكيف شركة ولكن عادلة
موقف.

• يوضح الموارد الجيدة
الإدارة باستخدام ملف
كمية مقبولة من
الموارد لإنجازها
الأهداف / المهام

• يلهم الآخرين باستمرار
للالتزام بأهداف
منظمة.

• يولد الحماس

بين أعضاء الفريق
تحقيق الأهداف المشتركة
التي ترفع من مستوى الفريق و
ضمان المنظمة
نجاح

• يدرك عندما الموارد
يتم بشكل غير لائق و
يتخذ خطوات لضمان الآخرين
القادة يمارسون الخير
إدارة الموارد عبر
المنظمة

• مدربين آخرين

القادة / المديرين حول كيفية
الحصول على الالتزام والشراء
لإنجاز التنظيم
أهداف

•
يفي بالالتزامات تجاه الآخرين بشكل غير متسق أو يفي بالالتزامات في وقت متأخر
• في بعض الأحيان "يخالف القواعد" عند مواجهة ضغوط من العملاء أو غيرهم

المالكون

• فشل في الحصول على ملكية الأداء الشخصي أو الجماعي
• الامتناع عن تدريب أعضاء الفريق لتحسين الأداء

• من حين لآخر صيكره نفسه بطريقة لا تتفق مع الصورة

منظمة تريد أن تصور

• في بعض الأحيان الإفراط في استخدام الموارد
• يكتسب الدعم لبعض أهداف المنظمة الرئيسية وليس كلها
• ينفي أهمية مسؤولياته

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
القدرة على التكيف والمرونة

المرونة والراحة في تكييف أو تغيير أو تعديل الممارسات أو الإجراءات أو الأسلوب السلوكي أو النهج عند الضرورة لتحقيق هدف بما يتناسب مع الاحتياجات
حسب الحالة. يتبنى التغيير بموقف إيجابي مع المخاطرة الذكية ودعم الآخرين أثناء عملية التغيير.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يعتمد على ثانوي أو غير مباشر
يتغير

يتكيف أسلوب العمل مع
الموقف

يتكيف مع مجموعة متنوعة من
التغييرات / الاحتياجات

يتكيف مع الحجم الكبير والمعقد و / أو
تغييرات متكررة

يتكيف مع الاستراتيجيات التنظيمية

• يقبل ويفهم ،

• يتكيف مع النهج الشخصي ،

• يتكيف مع الأفكار الجديدة و

• يراجع الأهداف عندما

• يؤدي بشكل فعال وسط

يتعرف و
يقر بقيمة
اختلاف وجهات النظر وطرق
فعل الأشياء.

• يظهر موقفا إيجابيا ،
ويسعى عند الضرورة
توضيح ، عندما تواجه
الغموض والتغيير.

• يوضح الرغبة في ذلك

جرب أساليب جديدة.

• يضبط أسلوب العمل ل

تناسب المواقف المختلفة.

• تقر بقيمة

مساهمات الآخرين
بغض النظر عن حالهم
قدم

الأسلوب والطريقة و / أو
السلوك لتلبية الاحتياجات
مواقف جديدة أو مختلفة
وأداء فعال
تحت التغيير أو غير واضح
شروط.

• تطبيق السياسات بمرونة ،

الإجراءات و / أو القواعد أثناء
المتبقية تسترشد ب
قيم المنظمة.

• طلب التوجيه في التكيف
السلوك لاحتياجات أ
وضع جديد أو مختلف.

• يكتسب ويطبق الجديد
المعرفة والتعلم
مواجهة التحديات الجديدة.

• يفرز بسرعة من خلال

تأثير التغييرات على المرء
واجبات الوظيفة الخاصة والعمل
العمليات.

المبادرات التي تتحدى
الوضع الراهن والتقليدي
طرق العمل عبر أ
مجموعة متنوعة من الموضوعات والقضايا
أو المواقف.

الظروف تتطلب ذلك.

• يعترف ويستجيب

بسرعة إلى التحول
الفرص والمخاطر.

• يتوقع التغيير و

• يبقى مواكبا للظهور

تتكيف مع الخطط والأساليب و
وفقًا للأولويات.

• يتكيف مع العلاقات الشخصية

النهج ، أسلوب الأسلوب
و / أو السلوكيات المتنوعة
الأفراد والجماعات في أ
مجموعة من المواقف.

•

يحدد وإجراء التغييرات
لتحسين الكفاءة و
جودة الخدمة في منطقتك
عن طريق المدخلات إلى الإجراءات و
العمليات.

• أرصدة العمل الحالي
الأولويات مع التغيير
الأولويات.

التطورات والاتجاهات في
المنطقة الخاصة لتحديد ممكن
التغييرات اللازمة للخطط أو
الأهداف.

• يواصل التحدي
الخبرات بعدها
دور أو مجال عرفي
الخبرة لإضافة قيمة فيها
المنطقة الحالية.

• يدير التغيير المحدد

منتجات

•

يشرك الآخرين ويحفزهم
في إيجاد طرق محسنة
عمل.

• يدعم ويتكيف علنا
للتغييرات الرئيسية التي تظهر
وعد بالتحسن

التغيير المستمر والغموض
وأحيانًا يكون ظاهرًا
فوضى.

• التحولات بسهولة بين التعاملات
مع القضايا الاستراتيجية الكلية
والتفاصيل الهامة.

• يتوقع ويستفيد منها
الفرص الناشئة و
المخاطر.

• تتعهد بالتنمية
فرص لقاء المستقبل
الاحتياجات التنظيمية.

• يؤدي تغيير المشاريع التي
لديك استراتيجية مهمة
تأثير على المنظمة
وتخطط بشكل فعال لـ و
يدير بهم
تطبيقات.

• يخلق والبيئة

عندما يكون التغيير هو "القاعدة"
وطرق العمل
تحدى باستمرار

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•

•

على علم بالمنظمة
الأهداف العامة عندما
تنفيذ عمليات جديدة.

طرق المنشأة
التشغيل.

تنفذ التغييرات المتفق عليها
المبادرات

• يبحث عن فرص

التغيير من أجل تحقيقه
تحسين العمل ،
العمليات والأنظمة ، إلخ ...

• بمثابة نموذج يحتذى به ل

تغيير من خلال إظهار أ
الالتزام بالتغيير
عملية ويتواصل أ
رؤية واضحة ومقنعة
ما التغيير
ينجز.

• يحافظ على رباطة الجأش و

• يتعاون مع المفتاح

يظهر السيطرة في وجه
التحديات والتغيير

أصحاب المصلحة لتعزيز
مبادرات التغيير الرئيسية.

• يدعم الآخرين أثناء التغيير

المؤشرات السلبية

• تواصل العمل بنفس الطريقة بغض النظر عن التغيير في cuمتطلبات ستومر

• قد يفهم متطلبات الموقف ولكن لديه صعوبة في التعديل

أو القواعد التنظيمية

• يتكيف بشكل غير فعال مع المواقف المختلفة. ينقل سلوكًا صارمًا عندما يكون تحت

الإجهاد أو الضغط

السلوك لتلبية احتياجات المواقف الأكثر إرهاقًا أو تعقيدًا

• يقاوم التغيير ويتمسك بالوضع الراهن
• يتحدث عن الالتزام بتغيير المبادرات ولكن لا يظهر ذلك في

• يصبح مرتبكًا عند مواجهة مواقف أو قضايا تنطوي على غموض

سلوك.

و / أو النكسات.

• لا يعتمد نهجا لتحقيق النتائج عندما تتغير الظروف

• يستجيب ببطء لتغيير الأولويات
• يقاوم التغيير ويناقش في كثير من الأحيان صراحة عدم الرغبة في تبني ممارسات جديدة

حتى في مواجهة الأدلة الدامغة لمسار عمل جديد

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تواصل

يستخدم اللغة كأداة لمشاركة المعلومات وجمعها ، ولتبادل الأفكار واستكشاف وجهات النظر المختلفة بشكل صريح وضبط الأسلوب والمحتوى لكل فرد فريد ،
الجمهور والظروف. الاستماع إلى الآخرين والتواصل بطريقة فعالة تعزز التواصل المفتوح.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يستمع ويعرض بوضوح
معلومة

يعزز الاتصال ثنائي الاتجاه يكيّف التواصل مع الآخرين

يتواصل معقد
رسائل

يتواصل بشكل استراتيجي

• يجعل الذات متاحة و

• يزيل التعليقات و / أو

يشجع الآخرين بشكل واضح على ذلك
بدء الاتصال.

ردود الفعل على التواصل
والمعلومات المقدمة.

• يستمع بنشاط و
بموضوعية بدون
المقاطعة.

• العروض المناسبة

المعلومات بشكل منطقي وواضح
وبطريقة موجزة ، كلاهما
شفهيا وخطيا باستخدام
الصياغة المناسبة و
مفردات.

• التواصل مع الآخرين
بصدق واحترام و
بحساسية.

• يكتب مادة موجزة وواقعية
(على سبيل المثال ، ملاحظات ، بريد إلكتروني ، قياسي
الحروف) بشكل واضح ومنطقي
بطريقة صحيحة باستخدام الصحيح
النحو والهجاء و
علامات ترقيم.

• الشيكات الخاصة فهم
تواصل الآخرين (على سبيل المثال ،
يكرر أو يعيد صياغة ، يسأل
اسئلة اضافية).

• يتصل القرارات أو
التوصيات التي يمكن
سلبيًا ، مع
الحساسية واللباقة.

• النظر في النقاط الرئيسية للآخرين
ويأخذها في الاعتبار
في التواصل الخاص.

• تحافظ على فتح مستمر

• يتكيف مع المحتوى والأسلوب والنغمة

ومتسقة
التواصل مع الآخرين.

• علانية وبناءة

يناقش متنوعة
وجهات النظر التي يمكن أن تؤدي
لسوء الفهم.

• يدعم الرسائل ذات

البيانات والمعلومات ذات الصلة ،
أمثلة و
مظاهرات.

• يكتب بشكل أطول ومباشر
المستندات (على سبيل المثال ، الملخصات
من الاجتماعات والتعليمات) أن
شاملة ، حتى الآن
موجزة ، تجمع

ومتوسط
الاتصال لتناسب
لغة الجمهور المستهدف ،
الخلفية الثقافية والمستوى
من التفاهم.

• يأخذ وجهات نظر الآخرين

في الاعتبار متى
التواصل والتفاوض
أو تقديم الحجج
(على سبيل المثال ، يعرض الفوائد من
كل وجهات النظر).

• يستجيب ويناقش
القضايا / الأسئلة في
بطريقة مفهومة
دون أن تكون دفاعية و

• مقابض معقدة على الفور

أسئلة.

• اتصالات معقدة

القضايا بوضوح ومصداقية
مع جماهير متنوعة على نطاق واسع.

• يستخدم اتصالات متنوعة
المركبات والفرص ل
تعزيز الحوار و
تطوير المشتركة
فهم و
إجماع.

• يسلم صعبة أو لا تحظى بشعبية
رسائل بوضوح ولباقة
والدبلوماسية.

• يكتب عن معقد وعالي
قضايا متخصصة (على سبيل المثال ،
سياسة معقدة أو علمية أو
وثائق قانونية)،
تحويل التقنية
معلومات لغير المتخصصين
الجماهير حسب الحاجة.

• يتغلب على المقاومة و
يؤمن الدعم للأفكار أو
المبادرات من خلال التأثير العالي
تواصل.

• التواصل بشكل استراتيجي

لتحقيق أهداف محددة
(على سبيل المثال ، النظر في مثل
الجوانب على النحو الأمثل
رسالة للتقديم والتوقيت
ومنتدى الاتصال).

•

يحدد ويفسر
سياسات وإجراءات
الرؤساء والمرؤوسون و
الأقران.

• يقر بالنجاح و
الحاجة إلى التحسين

• يكتب استراتيجيا من أ

منظور واسع للشركات ،
بوضوح ودقة
عرض موقف ، بينما
يدل على
فهم الاحتياجات

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
معلومات من القليل
مصادر حسب الحاجة.

مع الحفاظ على الكرامة
من الآخرين.

وحساسيات متنوعة
الجماهير.• يتوقع ردود الفعل على
الرسائل وتتكيف
وفقًا لذلك.

• يكتب الوثائق التي

تقديم معلومات متعمقة
حول قضايا محددة ، والجمع
المعلومات ، حسب الحاجة ، من
مصادر متعددة ، و
نقل الفروق الدقيقة إلى
تسهيل الفهم.

المؤشرات السلبية

• لا يستمع لآراء الآخرين
• يعطي المعلومات إما بشكل غير دقيق و / أو في وقت غير مناسب
• تقديم المعلومات بطريقة مشوشة أو غير واضحة أو بلغة اصطلاحية
•

سلبي أو فظ أو مقاطعات

• لا تحاول إقناع الناس بفكرة
• يستخدم نفس النهج مهما كان الوضع
• لا تساوم
• يعطي بسهولة جدا

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
خدمة الزبائن

يعمل مع العملاء لتقييم الاحتياجات وتقديم المساعدة وحل المشكلات وتلبية التوقعات ؛ يعرف المنتجات والخدمات. يظهر التزامًا قويًا بـ
تلبية وتجاوز احتياجات العملاء الداخليين والخارجيين والسعي لضمان رضاهم التام. تلتزم بتقديم منتجات وخدمات عالية الجودة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يستجيب لطلبات العملاء

بناء عميل إيجابي
علاقات

يتوقع ، ويتكيف مع ،
احتياجات العملاء

تعزيز خدمة العملاء
ثقافة

يعتبر الاتجاه الاستراتيجي
لخدمة العملاء

• يوفر معلومات مفيدة
و / أو المساعدة ، وهو
بما يتفق مع ذات الصلة
المبادئ التوجيهية والسياسات و
إجراءات

•

يحدد احتياجات العملاء
والتوقعات

• يقدم صورة إيجابية ل

الزبون

• يستجيب للطلبات

بكفاءة وفعالية

• يحيل الأسئلة المعقدة إلى

ملائم
الإدارات / شخص

• يلبي احتياجات العملاء في
كل منهما متجاوب
طريقة.

• يسعى للحصول على تغذية راجعة لتطوير أ

•

يبدأ المكالمات للعملاء
ويحصل على المزيد
المعلومات للتأكد من أن
لا يتأخر العمل المطلوب

• يحافظ على الجارية
التواصل مع
عملاء

• اتصالات العملاء لمتابعة
على المنتجات أو الخدمات أو
حلول لضمان
كانت الاحتياجات مباشرة و
التقى بفعالية

• يفهم القضايا من
منظور العميل

• يبقي العملاء على اطلاع

بالمعلومات و
القرارات التي تؤثر عليهم.

• يظهر القلق ل و

الالتزام تجاه العميل

• يعمل على حل العملاء

مشاكل الخدمة

• يطلب ملاحظات العملاء ل
البحث عن طرق للتحسين
تجربة الزبون

• بشكل منتظم ومنتظم

اتصالات العملاء أو
عملاء منظور
تحديد احتياجاتهم

• يعمل مع العملاء

تكييف المنتجات أو الخدمات أو
حلول لتلبية احتياجاتهم.

• يتوقع المجالات فيها

الدعم أو التأثير سيكون
مطلوب ويناقش
الوضع / مخاوف مع
الأفراد المناسبين

• يقترح جديدة وخلاقة و

بدائل سليمة لتحسين
خدمة العملاء

• اتجاهات المسارات و

• يتصل

التطورات التي ستؤثر
قدرة المنظمة على الاجتماع
العميل الحالي والمستقبلي
يحتاج.

مهمة المنظمة ورؤيتها
والقيم الخارجية
عملاء.

•

يحدد فوائد
عملاء؛ يبحث عن طرق
إضافة قيمة

يقيم الجديد بشكل منهجي
فرص التطوير
علاقات العملاء

• استراتيجيا و

• يخلق بيئة في
التي تهم العملاء
الرضا هو أولوية رئيسية

• روابط شاملة وداخلية
عمق فهم
احتياجات العملاء طويلة الأجل
والاستراتيجيات الحالية
واقترح
المشاريع / المبادرات.

• يستخدم الخبرة و
المعرفة لتقديمها
إضافية ذات قيمة مضافة
خدمة للعميل.

• يسعى ويتدخل

العملاء أو المحتملين
العملاء في التقييم
المنتجات أو الخدمات أو
حلول لتحديد طرق
يحسن.

• يحدد معايير الخدمة
ويطور استراتيجيات ل
تأكد من الموظفين مقابلتها.

فهم واضح ل
احتياجات العملاء.

• اتخاذ القرارات باستمرار
تركز على احتياجات العملاء

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المؤشرات السلبية

• لا يعامل جميع العملاء باحترام
• يأخذ نظرة ضيقة لخدمة العملاء مع التركيز فقط على مجال المعرفة الخاص ،

لا يعتبر أن احتياجات العميل قد تكون أوسع.

• يأخذ نظرة قصيرة الأجل لخدمة العملاء ، متجاهلاً الاحتياجات طويلة الأجل لـ

عملاء.

• لا يأخذ الوقت الكافي لمعرفة احتياجات العملاء بدلاً من ذلك يضع افتراضات

عنهم

يتجاهل ملاحظات العملاء

• يقدم وعودًا للعملاء لا يمكن تسليمها (يضع توقعات خاطئة)
• لا priتحديد احتياجات العملاء
•
• يأخذ ردود الفعل السلبية بشكل شخصي
•
•

ليس مرنًا بشأن طريقته في فعل الأشياء
غير حساس لمخاوف العملاء وينفذ المهام دون التفكير في التأثير
على العميل

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الابتكار والتفكير الإبداعي

القدرة على تطوير رؤى جديدة في المواقف وتطبيق حلول مبتكرة لإجراء تحسينات ؛ القدرة على خلق بيئة عمل تشجع على التفكير الإبداعي
الابتكار في تصميم الحلول والعمليات ؛ القدرة والاستعداد للتشكيك في الأساليب التقليدية ، واستكشاف البدائل والاستجابة للتحديات مع
حلول أو خدمات مبتكرة باستخدام الحدس والتجريب ووجهات النظر الجديدة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

تقر بالحاجة إلى الجديد
اقتراب. لديه القدرة على
يفكر بشكل خلاق وينفذ
حلول لمشاكل الحياة اليومية.

يعدل النهج الحالي و
لديه القدرة على التفكير الإبداعي
وتسعى جاهدة باستمرار
تحسين العمليات الخاصة و
مجالات العمل

يقدم وينفذ الجديد
النهج التقدمية
الحلول / العمليات

يحدد ويخلق الجديد
المفاهيم والتصاميم.
يطور حلولاً مبتكرة
والعمليات

• أسئلة وتحديات

النهج التقليدي ل
فعل الأشياء

• تحليل نقاط القوة و
نقاط الضعف الحالية
اقتراب

• يسعى إلى حلول بديلة
للمشاكل أو يقترح
تحسينات على التيار
اقتراب

• يعدل ويتكيف مع التيار
الأساليب والنهج ل
تلبية الاحتياجات بشكل أفضل و
مواقف

• تحافظ على تحديث مع

التطورات في المجال الخاص
ويستخدم هذه المعلومات ل
تقديم الأفضل والترويج لها
الممارسات.

• يشجع الآخرين ويساعدهم

لتوليد الأفكار

• يدرك عند جديد
نهج مطلوب

• لديه القدرة على التفكير

بشكل خلاق واستخدام المبادرة

•

•

• يطرح طواعية

اقتراحات للتحسين

يحدد الحلول البديلة
على أساس السوابق

• يستخدم النهج الحالية أو
حلول بطرق مبتكرة
لحل المشاكل

يحدد الحل الأمثل
بعد وزن
مزايا و
مساوئ البديل
اقتراب

• يرى على المدى الطويل

عواقب محتملة
حلول

• إجراء تغييرات كبيرة
والتعديلات على ، أو
يدمج جوانب من
مختلف الحلول الخارجية ل
نهج للوصول إلى
الحل المناسب للقاء
أهداف العمل و / أو
تحسين النتائج

•

يدمج ويجمع
المفاهيم ذات الصلة في ملف جديد
الحل الذي لا يوجد له
خبرة

• يخلق أساليب جديدة أو

حلول للمنظمة
من الصفر

• يروج لأفكار التحسين
لمزيد من كبار الزملاء في
وحدة العمل الخاصة

• تدرك أن صغيرة

التغييرات يمكن أن يكون لها حجم كبير
تأثير

• تنظر باستمرار و
يفكر في عملية ،
نهج أو أداة مع العرض
للتحسين

• تعزيز بيئة آمنة
حيث المخاطر المتعلمة
أيد

يحدد الفجوات مقابل الأفضل
الممارسات ، يطرح
مقترحات وتطوير الاستراتيجية
خطط التنفيذ ل
إدخال جديد ومحسن
طرق التشغيل. يغذي
إِبداع.

• يشجع الآخرين على التفكير

خارج الصندوق

• يشجع ويقيم الجديد

الأفكار والتصورات و
اقتراحات

• يطور ويشجع على
البيئة التي تغذي
التفكير الإبداعي والتساؤل
والتجريب

• يشجع التحديات ل
الأساليب التقليدية

• ترعى التجريب ل

تعظيم الإمكانات ل
ابتكار

• تطوير خطط عمل واضحة

لسد الفجوات

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يعمل مع الآخرين للتعرف

فرص جديدة و
تنفذ وتشارك الأفكار
داخل وحدة العمل

• توصي أو تنفذ
العمليات والحلول القائمة
أو أدوات مع القليل أو لا
التعديل ، لإكمال
أهداف العمل أو حلها
مشاكل

• قادرة على استيراد الحلول من
خارج العمل الحالي
بيئة

• قادرة على تعديل حل من
خارج العمل الحالي
بيئة

•

 يراجع أفضل الممارسات (بواسطة
البحث والتقييم
لهم) وما للآخرين في
الصناعة و / أو منطقة العمل
يفعل ويسعى للتأثير
التحسينات في نطاق
العمل الخاص / المنطقة

•

يحدد المرونة و
حلول قابلة للتكيف بينما لا تزال
الاعتراف المهنية و
معايير المنظمة

• يحصل ويقدم
الموارد للتمكين
تنفيذ أفكار جديدة
أو المبادرات حيث
ملائم

• صياغة مبتكرة
حلول أو يقرر
من خلال تطوير المشاكلجديد
مفاهيم أو مناهج
تلبية أهداف العمل

•

دمج المفاهيم ذات الصلة
إلى حلول كاملة في
استجابة لتحدي جديد
التي ليس لها سابقة
خبرة

• يظهر صلابة في نهج العمل
• تلتزم بأساليب العمل التقليدية
• لا تأخذ في الاعتبار الترابط بين القضايا والعمليات في

المجال الوظيفي ذات الصلة أو عبر المجالات الوظيفية

• يحظر الأفكار الجديدة من خلال عدم تقبلها ، مشاركة المعلومات و / أو الاستكشاف

فرص

• فشل في إنشاء وتنفيذ مناهج جديدة ومبتكرة
• يتجنب المخاطرة المتعلمة أو "الذكية"
• يقبل الوضع الراهن
• يُنشئ أو يوصي أو يتبنى أو ينفذ نُهجًا وحلولًا بدونها
الموازنة بين العواقب المحتملة أو كيفية ملاءمتها لظروف
مجموعة العمل أو المنظمة

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
معرفةالوظيفة

إظهار المعرفة بالمهارات والأدوات والأنظمة والإجراءات والتقنيات اللازمة لتوفير الجودة والكمية المناسبة للعمل في الوقت المناسب وبكفاءة
طريقة. يطبق المعرفة لتحديد القضايا والمشاكل الداخلية ؛ يعمل على تطوير المعرفة والمهارات التقنية الإضافية.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يوضح معرفة واسعة
مجال عمل واحد أو أساسي
معرفة العديد من الوظائف ذات الصلة
المناطق

• يطبق المهارات الوظيفية المكتسبة ،
السياسات والإجراءات
الموضوعية كاملة
التعيينات / المشاريع / المهام
نطاق معتدل و
تعقيد

• يمارس الحكم في الداخل
مبادئ توجيهية محددة و
ممارسات لتحديد
تصرف لائق

يوضح المعرفة الأساسية
المهارات والسياسات و
إجراءات العمل الخاص

• يوضح الأساسي

معرفة الموضوع
وحيث تناسبها في
أعمال STS

• يتبع إجراءات العمل الأساسية

والمعايير

• يطبق المعرفة الأساسية
أنظمة وإجراءات
الوظيفة / المنصب الخاص

• يفهم الوظيفة
المتطلبات و
المسؤوليات.

• يستخدم المفاهيم المهنية

لحل مشاكل محدودة
النطاق والتعقيد

• العمل على التعيينات التي هي

في البداية روتينية في الطبيعة

يوضح العمل الجاد
معرفة مهارات العمل والسياسات ،
والإجراءات

يوضح في العمق
معرفة مهارات العمل المعقدة ،
السياسات والإجراءات

إظهار معرفة الخبراء
في مهارات عالية التخصص ،
السياسات والإجراءات

• يطبق النظرية ويضعها فيه

ممارسة مع في العمق
فهم مجال العمل

• يختار ، يجمع أو يأتي
مع الأدوات المناسبة أو
التكنولوجيا للمهام

• يشارك باستمرار الخبرة
مع الآخرين ، مهارات التدريس
وشرح المفاهيم.

•

ينفذ بشكل مستقل
مجموعة كاملة من المسؤوليات
داخل الوظيفة

•

يحسن أو يعيد التصميم
العمليات أو الأدوات أو
التقنيات.

• يحلل مشاكل / قضايا

• يسعى ويتعلم ويطبق

نطاق متنوع و
يحدد الحلول

• تطبيق المعرفة على

المواقف الشائعة التي
الحالية مشاكل محدودة ولكن
يتطلب التوجيه للتعامل معها
مواقف أكثر تعقيدًا.

• يبقى على علم بآخر المستجدات

أساليب العمل والمهارات و
التقنيات

• قادرة على الاختيار والاستفادة

الأدوات المناسبة أو
تقنيات لأداء المهام

• لديه القدرة و

قاعدة المعرفة للمشاركة
مهارات مع الآخرين

• يوفر الفرص ل
الآخرين لتعلم المهارات و
المفاهيم

• يطبق بنشاط المعرفة
بشكل صحيح في غير قياسي
المواقف باستخدام ملف شامل
فهم العمل
العمليات أو المبادئ أو

التدريب المتعلق بالوظيفة الجديدة و
المعرفة وينشرها
لزملاء العمل.

• نادرًا ما يحتاج إلى مشرف
مساعدة؛ غالبا ما يتم استدعاؤها
لتوفير مدخلات جديدة
العمليات أو الممارسات ؛
يجعله فعالا
التوصيات.

• معارض بدرجة عالية من

المعرفة في المجال العام الخاص
وخبرة معترف بها في
مجالات محددة

• له تأثير كبير و
التأثير على التنظيم
السياسة والبرنامج
تطوير.

• يعتبر خبيرا ،

يشارك بنشاط المعرفة
ويستخدمها لتصميم و
اقتراح العمليات والمبادئ
أو الممارسات.

• تقديم المشورة بشأن غير

الأمور القياسية.

• يقود بانتظام مشاريع
أهمية حاسمة وذاك
تحمل كبيرة
عواقب النجاح أو
فشل

• قد يوجه البرامج مع

تأثير على مستوى المنظمة ذلك
تشمل صياغة الاستراتيجيات

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• تمتلك مهارات كافية ل
أداء العمل بشكل فعال و
بكفاءة

ممارسات لضمان عالية
نتائج الجودةأو النتائج.

• قادرة على تحليل فريد

القضايا / المشاكل بدون
سابقة و / أو هيكل

وإدارة السياسات ،
العمليات والموارد

• يخلق باستمرار دقيقة
العمل ويلتقي أو يفوق
المواعيد النهائية.

• يمكن أن تعمل في معظم الحالات

توليد الاختيارات الصحيحة أو
تطبيق المناسب
العمليات أو المبادئ أو
الممارسات دون الرجوع إلى
مشرف أو محتاج
التدخل الإشرافي.

• يحدد الموارد و

إجراءات لتحقيق الأهداف
ضمن القيود

المؤشرات السلبية

• قادرة على إدارة البرامج
التي تشمل الصياغة
الاستراتيجيات والإدارة
السياسات والعمليات و
موارد

• وظائف بدرجة عالية

من الحكم الذاتي

• أخطاء الأداء التي يمكن عزوها إلى نقص المعرفة
• مخرجات العمل تحتوي على أخطاء متكررة أو كبيرة
• لا يتبع الممارسات أو العمليات الحالية وغير قادر على تحسين الوظيفة

المعرفة من خلال التدريب و / أو الخبرة

• سوء الحكم أو اتخاذ القرار نتيجة ضعف المعرفة

• يتطلب مشاركة نشطة من المشرف والتدريب المتكرر لأداء الوظيفة
• غير مهتم في تطوير الذات
•
يطبق المعرفة بشكل غير صحيح
• عالق في المهارات والسياسات والعمليات و / أو التقنيات السابقة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
التفاوض والتأثير

القدرة على إقناع الآخرين وإقناعهم والتأثير عليهم بغرض تحقيق النتائج المرجوة ؛ القدرة على تمثيل موقف الفرد بشكل فعال بشأن القضايا للحصول على الدعم
وشراء الآخرين ؛ القدرة على توليد بدائل متعددة لمشكلة ما لتلبية احتياجات أصحاب المصلحة الآخرين ؛ قادرة على العمل لتحقيق نتائج مفيدة للجميع يمكن للآخرين
قبول استراتيجيات التسوية مثل التسوية والاستفادة منها بشكل مناسب

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يستخدم الإقناع الأساسي و
تقنيات التفاوض في
مناقشات غير رسمية أو
العروض

يستخدم الإقناع المستهدف و
تقنيات التفاوض في
اجتماعات غير رسمية و / أو رسمية
لتحقيق النتائج المرجوة

• قادرة على الوصف الصحيح

موضوع التفاوض

• قادرة على تحديد أو إنشاء ملف
أسلوب التفاوض الشخصي

• يتخذ إجراء واحد ل
إقناع باستخدام واحد
الموارد (مثل الأمثلة ،
البيانات والمساعدات البصرية) لدعم
الحجة / الموقف الخاص

• يستخدم أمثلة ملموسة ل
إظهار و / أو تقديم
نقطة

• يوفر مصداقية

المعلومات لإنشاء
علاقة

• قادرة على تحليل الخاصة

• يحدد الحد الأدنى أو المثالي
شروط الطرف الآخر
خلال المفاوضات.

• يحتفظ بالحجج قضية-

الموجهة

• يتكيف مع الحجج للاستئناف

لاحتياجات أو اهتمامات
آحرون

• دراسات الدافع
الطرف المعارض خلال
مفاوضات

المصالح والأهداف في
التفاوض

• يستخدم عملية العطاء-
وتأخذ للحصول على الدعم

• قادرة على احترام قواعد
التواصل الفعال

• قادرة على تحليل ما

قياس أو جانب
يمكن التفاوض على الكائن

تسهيل التواصل
بين مجموعتين أو أكثر
تكييف العرض التقديمي أو
مناقشة لمناشدة
مستوى اهتمام الآخرين.

يبادر ويسهل
التواصل بين متعدد
مجموعات أصحاب المصلحة عند الشراء
ضروري لتحقيق النتائج
وتحسين التنسيق و
العمليات

يجمع أصحاب المصلحة الرئيسيين
من الداخل والخارج
التنظيم والاستراتيجية
يستخدم الشبكات الموجودة للمحاذاة
واكتساب الدعم لجدول الأعمال الخاص
للتأثير على النتائج

• تطوير استراتيجية للعطاء
في بعض النقاط والوقوف
حازم على الآخرين لتحقيقه
النتائج المرجوة.

• يقدم تنازلات و
المفاضلات للآخرين ، مثل
ضروري ، في مقابل
تعاون.

• قادرة على توقع

• قادرة على اقتراح واضح

توقعات ومصالح
الطرف المعارض

الشروط المقترحة
حل

• قادرة على توقع تأثير
إجراء و / أو معلومات
على الآخرين ومهارة
يعيد توجيه المناقشة إلى
تحقيق النتائج المرجوة

• يبني على النجاحات السابقة
داخليا وخارجيا ل
الحصول على القبول

• توظف التكلفة والعائد

تحليلات للتأكيد على
قيمة فكرة

• قادرة على توقع

مصالح وأهداف
شريك

• اتخاذ إجراءات متعددة ل

التأثير ، مع كل عمل
تتكيف مع المحدد
جمهور

•

يحدد ويستهدف الجهود
للتأثير على القرار الحقيقي
صناع وأولئك الذين يستطيعون
التأثير عليهم

•

يحدد ويعرض المفاضلات
أو التبادلات لكسب
التزام

• حالات الهياكل (على سبيل المثال
الإعداد ، الأشخاص الحاضرون ،
تسلسل الأحداث) للإنشاءأكل
التأثير المطلوب و
تعظيم فرص أ
نتيجة مواتية

• يستوعب أصحاب المصلحة
إلى أقصى حد ممكن بدون
تقويض المتورطين الآخرين
حفلات

• يستخدم خبراء أو أطراف ثالثة

شهادة للتأثير

• تنقل الموقف بشكل جيد

عندما تواجه مخطوبه
جمهور بدرجة عالية
من المعارضة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• قادرة على استخدام الإيجابية و
رسائل محترمة

• يستجيب لوجهات النظر المعارضة
بطريقة غير دفاعية.

• قادرة على تحليل و
تنظيم المعلومات
وردت من المعارضين
حزب

• قادرة على تحليل المزايا
وعيوب لكل منها
حزب أو جانب

• قادرة على ضبط النمط الشخصي
إلى جانب الجانب الآخر
وخصوصيات
موضوع التفاوض

• التعبير بشكل فعال عن شخصيته / صفحتها
موقف ومساعدة الآخرين
فهم الأساسي
القضايا والشواغل

• قادرة على تحديد ما هي النقاط
أو الجوانب التي لا يمكن أن تضيع
تحت أي ظرف من الظروف و
ما هي النقاط أو الجوانب
على استعداد للضياع

• قادرة على تحديد واضح

الحجج من أجل الاستدامة
الموقف الخاص

• تنظر في الاحتياجات و

وجهات نظر الآخرين و
يتجنب الضغط على ذلك
أن المواقف المربحة للجانبين يمكن
تتحقق في أي وقت
ممكن

• يختار المناسب
النهج والوقت
التأثير على الآخرين

• يطور ويستخدم دقيق

استراتيجيات لإقناع الآخرين
خاصة في الحساسية أو
حالات الضغط العالي

•

يؤثر على الآخرين بدونه
باستخدام السلطة المباشرة (على سبيل المثال
يستخدم أمثلة مختلفة ل
إثبات نقطة ل
مختلف أصحاب المصلحة)

• يساعد الجانب الآخر على رؤية ملف

المحتملة في البديل
حلول لضمان ذلك
فهم التأثير الكامل لـ
قراراتهم

• يولد الدعم للأفكار

من الجدل و
أهمية

• يدرك عندما يكون الفوز
النتائج غير ممكن و
ينطبق بشكل مناسب
استراتيجيات المستوطنات ل
تحقيق الهدف المنشود

• لديه صعوبة في نقل موقفه للآخرين خاصة عند مواجهته

• يستخدم كلمات أو أفعال غير مناسبة نظرا لحساسية القضية / المشكلة أو

معارضة

• إقناع الآخرين بموقفهم عندما تكون القضية ذات أهمية دنيا
• عدم القدرة أو البطء في الحصول على المدخلات ووضع خطط العمل والنهج التي تعكس ذلك

الرؤى ذات الصلة

• فشل في الإدراك عندما تكون النتائج المربحة للجانبين غير ممكنة

رد فعل الطرف الآخر

• يدفع الآخرين لقبول شروطه دون اعتبار لاحتياجاتهم أو

توقعات - وجهات نظر
يطبق بشكل غير لائق استراتيجيات تسوية مختلفة مثل التسوية

•
• يرى حالة في عزلة ويتجاهل الحلول غير الواضحة على الفور

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
التخطيط والتنظيم

ينظم وقتك بشكل فعال ، وينشئ جداول العمل الخاصة به ، ويحدد أولويات أعباء العمل ، ويستعد مقدمًا ويضع جداول زمنية واقعية. ترصد التقدم نحو التشغيل أو
الأهداف الاستراتيجية. تأكد من استخدام جميع الموارد بكفاءة وفعالية.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يخطط ويرتب أولويات العمل ،
بالإشارة إلى مديري الخط.
يستغل بشكل أفضل وقته و
يفي بالمواعيد النهائية.

يخطط للأنشطة بدقة ل
النفس / الآخرين.
يحقق أفضل استخدام لكل ما هو متاح
موارد.

يساهم في التنمية
من الخطط التشغيلية ، ويضمن
يتم تنفيذ الخطط بالكامل و
ترصد التقدم إلى التشغيل
أهداف.
يسعى لتحسين كيفية استخدام الموارد
يستخدم.

يساهم في التنمية
تخطيط الأعمال.
يدير الخطط التشغيلية
باستخدام إدارة المشروع
يقترب.
يراقب التقدم ويضمن
يتم اتخاذ هذا الإجراء التصحيحي ل
تلبية الأهداف.

• تحديد الأولويات بشكل فعال ، قادر
لتنظيم العمل للقاء
المواعيد المحددة.

• يتأكد من وضوح الآخرين
النشاط ، عبء العمل و
الأولويات.

• تحديد أولويات عبء العمل لضمان
كل شيء مكتمل ل
المعيار المتفق عليه ، الشاشات
تقدم.

•

• عند تنافس الأولويات

موجودة ، سوف تسعى للحصول على التوجيه من
زميل أقدم.

• يقوم بتنفيذ الأنشطة في
منظمة وجيدة التنظيم
بطريقة وتولي اهتماما ل
التفاصيل.

•

يخبر الناس إذا سارت الأمور
تأخير ، يبلغ الفريق و
الآخرين من التقدم.

• يخطط وينظم لتلبية الاحتياجات
للقمم والقيعان في
أعباء العمل

• يقيم ويعيد التقييم
الأولويات كما هو مطلوب -
يقرر بشكل فعال
الأولويات المتنافسة.

• تقديم الدعم الفعال ل
الآخرين لتمكين التسليم.

• المراقبون / الدخل و

المصروفات.

• عند الاقتضاء للهيكل
ثفريق يضمن
تم تعيين جداول زمنية واقعية ل
كلا من الذات والآخرين.

• ترصد التقدم المحرز في العملية
والموارد اللازمة لضمان
تم استيفاء المواعيد النهائية.

• يساهم في التخطيط

عملية المنطقة الخاصة.

• التخطيط والمشاركة بشكل فعال
ينسق المشاريع الصغيرة.

• يؤسس فعالة

مقاييس التقدم ضد
التوقعات المتفق عليها.

يحدد المهام الحرجة و
الأهداف ، ويحصل أو
ينظم اللازمة
الموارد والدعم
تحقيق التشغيل
أهداف.

• يتفاوض بشأن تحديد أولويات
أهداف العمل والموارد ،
ويراقب الفعالية.

• يعمل مع فريق / آخرين
وضع خطط للمنطقة الجارية
إلى الأمام ، على المدى القصير و
على المدى الطويل (أين
ملائم).

• التحليلات والمراجعات

المسؤولية عن
تطوير خطة عمل
لمنطقته ، مما يساهم
للخطة الاستراتيجية STS.
يؤمن ويحقق أقصى استفادة من
الموارد لإدارة متفاوتة
حفز. المسؤولية عن
تصميم وتخطيط المفتاح
المشاريع.
يركز على القيمة مقابل المال.

• يخطط وينظم و

يدير الأنشطة للقيام بها
تأكد من موارد الميزانية
بكفاءة وفعالية
لتحقيق التنظيم و
أهداف مجموعة العمل (أين
ملائم).

• يدير التنفيذ
من مخططات المنطقة والتأكد من ذلك
يتم اتخاذ إجراءات تصحيحية ل
تلبية الأهداف.

• تقارير عن التقدم المحرز في المفتاح

النشاط داخل
منطقة / قسم لخط
مدير.

الأداء حسب الاقتضاء

• يوفر توجيهات واضحة و

يتأكد من ذلك

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يبحث عن ويقترح الطرق
لتحسين العمل الحالي
الممارسات.

• استخدم قائمة "المهام" وخطة المهام

أو ما شابه ذلك من أجهزة التخطيط
لاحظ خطط العمل والمواعيد النهائية ،
إلخ.

يعرف الموظفون / الزملاء ما هو
يتوقع منهم.

• يحدد الأهداف والغايات

وراء تلك المطلوبة و
تسعى باستمرار إلى
تحقيقها.

• يترك المشاكل حتى تصبح قضايا مهمة
• يكافح من أجل تحديد أولويات عبء العمل بشكل فعال أو الوفاء بالمواعيد النهائية
• يحدد مواعيد نهائية غير واقعية
• يعتمد على مكافحة الحرائق
•

لا يمكن الاعتماد عليه

• يستخدم الوقت بشكل غير فعال
• لا تتبع الأنشطة لرصد ما تم إنجازه وما يجب القيام به

منتهي.

• لا يحتفظ بسجلات للأنشطة المتعلقة بالأهداف المعلنة.
•

غير مدرك لحالة العمل الخاصة به في جميع الأوقات.

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
حل المشاكل واتخاذ القرارات

القدرة على تحليل المواقف وتشخيص المشاكل وتحديد القضايا الرئيسية وإنشاء وتقييم مسارات عمل بديلة وإنتاج منطقي وعملي ومقبول
حلول.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

يجمع المعلومات ذات الصلة.
يحل المشاكل ، يجعل
القرارات بشكل مستقل داخل
منطقة المسؤولية الخاصة بها ، أو في
بالاشتراك مع فريق آخر
أعضاء أو أكثر من كبار الموظفين.

يحل كلا المشكلتين
تحدث على أساس منتظم و
أكثر تعقيدا نادرا
مشاكل. يستخدم الحكم ل
تقييم الاستثناءات.

• يأخذ المعلومات بسرعة
وفهم دقيق
مشاكل.

• فواصل معقدة نسبيًا

مشكلة في أسفل
اجزاء المكونات.

• يعرف ما هي القرارات
يمكن أن تجعل في عملهم و
يجعلهم

• يكسر المشاكل إلى

أجزاء أصغر.

• يظهر الصبر و

التصميم في حل أ
مشكلة.

• يستخدم الحس السليم و
يشير إلى الممارسات القائمة
والإجراءات متى
تحليل مشكلة.

• يجمع ذات الصلة
المعلومات والحقائق.

• يحل المشاكل عن طريق أ

عملية التحليل والبحث
في الأسباب الجذرية ، وزنها
إيجابيات وسلبيات مختلفة
اقتراب.

• يجد التوازن بين
الحاجة إلى أن تكون دقيقًا
(أي امتلاك ما يكفي
المعلومات) مع
شرط جعل الوقت المناسب
قرار.

• يستخدم المعلومات من أ

مجموعة متنوعة من المصادر بما في ذلك

يتعرف على الأنماط و
روابط. ينظر إلى أ
مشكلة معقدة من كثيرين
الزوايا. تمارين جيدة
الحكم ، يجعل مستنيرة
القرارات في الوقت المناسب ؛
يتشاور مع الآخرين مثل
مناسب قبل التنفيذ
قرارات.

يحلل ويقيم ويقرر /
يقدم توصيات بشأن
مشاكل معقدة.

استباقي يحل مشاكل
تؤثر على التغيير ، تجعلها على علم
قرارات. يتحمل المسؤولية
وهو مسؤول.

• تعتبر التشغيلية
آثار القرارات على
تقسيم الشركة
/ الأقسام / الفريق ،
أصحاب المصلحة وغيرهم.

• تحديد نطاق المشاكل بالكامل ،
اخذه بعين الاعتبار
التأثير داخل الذات
المنطقة / القسم وعبر
الشركة.

•

يحدد المواصفاتج
المعلومات المطلوبة للتوضيح
موقف أو لجعل
قرار.

• يحل المشاكل حيث

هناك مجموعة من
معلومات ، أو متنوعة ، جزئية
والبيانات المتضاربة.

• يصبح أكثر اكتمالا و

معلومات دقيقة حتى الجذر
تم فهم السبب -
يرى الآثار و
عواقب.

• يتطلع إلى الأمام ويفكر
التطورات الخارجية ،
تحديد الاتجاهات و
الأنماط الناشئة متى
اتخاذ قرارات مهمة.

• يولد البديل

الحلول من خلال التعاون مع
الأشخاص المتأثرين ،
أو معرفة
مشكلة أو مشكلة أو تحدي.

• يجهز الناس ليصنعوها
قرارات. لتأكيد
الأفراد الذين يعملون بمفردهم
مساحة كافية

يحلل المواقف في كل من أ
المستوى الاستراتيجي والتشغيلي.
يحدد القضايا الرئيسية ، و
حلول
يعمل بشكل حاسم مع الصوت
حكم.

• تعتبر كلا من القصير و
على المدى الطويل
قرارات على الشركة.

• يوضح القيادة و
الشجاعة في جعل صعب أو
قرارات غير شعبية.

• يعمل بشكل تعاوني و

تختبر الأفكار بمدى واسع
من الناس داخليا و
خارجيا.

• يتخذ القرارات من خلال

الموازنة بين التكلفة والفائدة
والآثار المترتبة على المخاطر.
يوفر اخصائي /
نصيحة موثوقة للآخرين
على النحو المطلوب لتمكينهم من ذلك
صنع القرارات.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الشبكات الخاصة لحلها
مشاكل.

•

• يقيم ويجعل
القرارات فيما يتعلق
الإجراءات ، السوابق ،
السياسات والمعايير في حد ذاتها
منطقة المسؤولية.

معلومات وإرشادات ل
اتخاذ قرارات فعالة.

• اتخاذ قرارات مستنيرة.
النظر في الإمكانات
تداعيات

• التشاور بشكل تعاوني
عبر الشركة عندما
تطوير حل حيث
ملائم.

•

قادر على موازنة الحاجة
للحسم والحذر.

• يتغاضى عن المخاطر في اتخاذ القرار
• يفتقد القضايا الرئيسية باعتبارها "عالقة" في التفاصيل
• ليس منضبطًا لحل المشكلات. قد يكون عالقًا في الماضي وما نجح من قبل
• يجب أن تعود المشكلة مرة أخرى في مناسبات عديدة
• من غير المرجح التوصل إلى الحل الثاني والأفضل ، اطرح أسئلة ثاقبة ،

أو رؤية الأنماط المخفية

• يقفز إلى استنتاجات مبنية على أحكام مسبقة أو حلول تاريخية أو ضيقة

وجهة نظر

• يبدأ أولاً بالحلول والاستنتاجات والبيانات السريعة قبل التحليل
• عدم القدرة على التمييز بين المعلومات ذات الصلة وغير ذات الصلة
• يتخذ قرارات بناء على معلومات غير ذات صلة
•

بطيء وغير فعال في اتخاذ القرار

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
العمل بروح الفريق الواحد

العمل بشكل تعاوني مع الآخرين لتحقيق أهداف مشتركة ونتائج إيجابية. يشارك بسهولة المعلومات والمعرفة ونقاط القوة الشخصية ، ويسعى إلى الفهم و
البناء على وجهات نظر مختلفة للآخرين لتعزيز كفاءة الفريق ونتائج الجودة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

شارك كعضو في الفريق

تعزيز العمل الجماعي

إظهار القيادة في
فرق

يستفيد من العمل الجماعي
فرص

يبني الجسور بين الفرق

• يفترض الشخصية

• يتولى المسؤولية عن

المسؤولية والمتابعة
للوفاء بالالتزامات
آحرون.

أنشطة العمل و
تنسيق الجهود.

• يبني علاقات مع
أعضاء الفريق ومع
وحدات العمل الأخرى.

•

يبدأ التعاون مع
مجموعات / منظمات أخرى
على مشاريع أو طرق
التشغيل.

• يسهل التعاون

عبر المنظمة و
مع المنظمات الأخرى
تحقيق هدف مشترك.

• يعزز أهداف الفريق.

• يعزز روح الفريق و

• يفهم أهداف

فريق وكل فريق
دور العضو فيه.

• يتعامل بصدق وإنصاف مع

يظهر الآخرون
الاعتبار والاحترام.

• يقدم عن طيب خاطر الدعم للمشاركة

العمال والاعمال
بشكل تعاوني بدلاً من
بشكل تنافسي.

• يشارك الخبرات ،
المعرفة وأفضل
الممارسات مع الفريق
أعضاء.

• يسعى للحصول على مدخلات الآخرين و

المشاركة والاستماع
وجهات نظرهم.

• تحولات الأولويات والتغييرات

بأسلوب جديد ويستجيب
النهج حسب الحاجة ل
تلبية أهداف الفريق.

• يقترح أو يطور

طرق ووسائل ل
تعظيم المدخلات و
مشاركة الفريق
أعضاء.

• يقر بعمل

آحرون.

التعاون داخل الفرق

• يناقش المشاكل / القضايا
مع أعضاء الفريق
يمكن أن تؤثر على النتائج.

• توصيل التوقعات

للعمل الجماعي و
تعاون.

• يسهل التعبير عن
وجهات نظر متنوعة ل
تعزيز العمل الجماعي.

•يستفيد من نقاط القوة

لجميع الأعضاء.

• يعطي الفضل للنجاح و
تقر المساهمات
وجهود الأفراد
فعالية الفريق.

• يستفيد من الفرص
ويعالج التحديات
قدمها تنوع
مواهب الفريق.

• يدعم ويشجع
أعضاء الفريق الآخرين
تحقيق الأهداف.

•

•

• يشجع الآخرين على المشاركة
الخبرة والمعرفة و
أفضل الممارسات مع الفريق.

• يشجع الفريق على

ناقش بصراحة ما يمكن أن يكون
تم عمله لإيجاد حل أو
بديل.

 يبني فرق قوية
الاستفادة من الاختلافات في
الخبرات والكفاءات و
خلفية.

 يكسر الحواجز
(هيكلية ، وظيفية ،
ثقافي) بين الفرق ،
تسهيل مشاركة
الخبرة والموارد.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يعتبرهم أنفسهم أفضل من الآخرين ولا يحترم مساهمتهم
• يتعاون بشكل انتقائي وفقًا لمصالحه أو أهدافه الشخصية
•
• ينقل المسؤولية للآخرين

هو موقف "هذا ليس وظيفتي" أو "أنا مشغول جدًا"

• هل الحد الأدنى للحصول عليه
• فشل في تبني طرق جديدة لتقديم الخدمة لاستيعابها

فرق وثقافات ومجتمعات مختلفة

• الإدلاء بتعليقات سلبية عن شخص آخر سواء على المستوى المهني أو الشخصي
• لا أستطيع المساعدة ، لن أساعد ، غير متعاون

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
قيادة وتطوير الناس

القدرة على قيادة الآخرين وتشجيعهم وإلهامهم ودعمهم على الإنجاز. لديه القدرة على فهم كيفية عمل الأفراد ، على جميع المستويات ، وأفضل السبل لاستخدام هذا الفهم
تحقيق الأهداف بالطريقة الأكثر كفاءة وفعالية وتحقيق كامل إمكاناتها. القدرة على التخطيط الاستراتيجي ومتابعة الخطة بمسار عمل واضح ..
مستوى 5

المستوي 2

المستوى 1

مستوى 4

مستوى 3

يضع قدوة جيدة. يحفز
ويشجع الآخرين من خلال
وضع مثال إيجابي
ونهج نشط.

يعطي التوجيه والتعليمات.
يبقي الناس على اطلاع ويحصل
أفضل ما في الأمر من خلال
الحماس والتقدير.

يقود بالقدوة والمجموعات
معايير الذات والآخرين.

•

 يؤدي بالقدوة

• يحدد ويتواصل بشكل واضح

• يأخذ زمام المبادرة عن طيب خاطر عندما
مطلوب لإنجاز الأمور

• يعامل الناس بإنصاف و

باستمرار

• يولد روح الفريق

• يوضح

عندما الاحتراف
تمثل المنطقة الخاصة أو
جسد العمل

• يستجيب بشكل إيجابي ل

التحديات

• يبني المصداقية من خلال الوجود
جدير بالثقة ويمكن الاعتماد عليه

• القيم ويسعى إلى متنوعة
مدخلات لصنع القرار

اتجاه

• يثق بالآخرين لتقديم العمل
بمجرد تفويضه بشكل مناسب

• يضمن التغذية الراجعة

موضوعية وبناءة و
في الوقت المناسب.

• يستخدم الأخطاء كوسيلة ل
تدريب وتطوير الآخرين

• يعيّن وينسق

العمل على النحو المطلوب

• يضمن أن لا يعمل
تلبية المعايير
موجهة

• يشجع التنمية

داخل الفريق / الوحدة

• يحدد مستويات مقبولة
جودة وكمية
عمل؛ يستعرض ، يعترف
ويدعم الإنجازات

• يعطي الفرصة للآخرين
ممارسة مهارات جديدة و
القدرات ويوفر
يدعم

• يعالج قضايا

الأداء والجودة
المعايير عبر وحدة العمل

• يعطي البناء و
ردود فعل موضوعية

• يفهم بعمق ما
يحفز ويشجع
أعضاء الفريق و
زملاء

• يتعامل بشكل فعال مع
المشاكل والقضايا

يقود بالقدوة في الفرد ،
مستوى الفريق والأقران.
يوضح الأشخاص المناسبين
أساليب الإدارة من أجل
تحفيز الناس وإدارتهم
على نحو فعال.

ينقل الرؤية. مجموعات
الاتجاه الاستراتيجي للجزء الخاص من
الأعمال التي تضمن الشراء في
عملية صنع القرار و
الالتزام بالقرارات المتخذة.

• يضع معايير صعبة

• تحديد أهداف واضحة و

• يشجع ويطور
المساءلة الشخصية في
آحرون

• يتواصل بوضوح

التوقعات وباستمرار
ترصد النتائج

• يشجع ويسعى

ردود الفعل ويجعل إيجابية
تحسينات بغض النظر عن
كيف تم تقديم الملاحظات

• تطوير الموظفين من خلال
التدريب والتوجيه،
التوجيه والدعم

• يدرك الإمكانات في

الآخرين ويشجعهم
لتطوير أنفسهم

المعايير ، يضمن المشاركة
ملكية هذه داخل
فريق (عند الاقتضاء).

• ترصد التقدم

تحقيق موضوعي
ضد الأهداف / الأهداف.

• بشكل استباقي يتواصل

عبر مستويات المنظمة
ووظائف المهمةتانس
من الأهداف قصيرة وطويلة المدى
والأهداف.

• مؤشرات الأداء الرئيسية
تم إنشاء (KPI’s) و
تستخدم لتلبية
أهداف المنظمة و
الأهداف.

• يضمن الفرد

يتم تعظيم المساهمات.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• يؤمن الموارد اللازمة

• المدربين والموجهين الآخرين

والدعم

لإثبات
قدرات

•

في مناطق النفوذ ، يتصرف كما
قدوة إيجابية للفريق
أعضاء

• تثير النزاعات والحواجز
إلى المستوى المناسب

• يتعلم من الأخطاء و
تقر بالحاجة إلى
مهارات ومعارف جديدة

• يتعامل مع المواقف العصيبة

بطريقة إيجابية

• يطلب آراء الآخرين
لتعزيز المعرفة و
مهارات

• يوفر الدعم

البيئة ويزيل
كتل للعمل الفعال
ضمان الرفاهية

• يعترف هؤلاء الأفراد
الذين يحتاجون الاطمئنان و
يدعم ويشجع
هم

•

مريح مع التفويض
الحكم الذاتي ويوفر
الدعم والصلاحيات
الموظفين لاتخاذ القرارات

• تسعى بنشاط للحصول على الموارد
اللازمة لتنفيذ الفريق
يخطط ويثير قضايا كبرى
أو الحواجز المناسبة
مستوى

• يتعامل مع المواقف العصيبة
بطريقة إيجابية و
نزع فتيل التوتر عندما
مناسبة أو تمكن الآخرين
للتركيز على القضايا الرئيسية

• إدراك التغيير

مفاهيم الإدارة
بما في ذلك كل من
التنظيمية والشخصية
عملية الانتقال

• يستخدم التفويض كوسيلة
لتطوير مهارات الآخرين

• يغذي هوية الفريق القوية

وكبرياء

• يشجع ويسهل
محسوبة المخاطرة

• يوفر وسيلة مناسبة
بيئة العطاء و
تلقي ردود الفعل في حين
ضمان التغذية الراجعة
بناءة وموضوعية و
في الوقت المناسب

• يقر ويحتفل
مساهمات الآخرين و
الإنجازات.

• يعمل على تقديم مساند
البيئة من خلال الإدارة
الموارد وإزالتها
كتل للعمل الفعال.

• التواصل والمكاسب

التزام الفريق برؤية
لما يجب تحقيقه

• يسعدني التعرف

الأفراد ذوي المهارات
تجاوز الخاصة بهم والاستفادة منها
منهم لتحقيق أفضل
حصيلة

• يترجم الاتجاه الاستراتيجي

• تقديم المشورة للآخرين من خلال

لجعلها ذات صلة بـ
فرادى

قضايا صعبة أو منطقة جديدة

• القيم ويسعى إلى متنوعة
مدخلات لصنع القرار

• تسعى بنشاط للحصول على الموارد
اللازمة لتنفيذ الفريق
يخطط ويثير قضايا كبرى
أو الحواجز المناسبة
مستوى

• إعداد خطط الناس

جزء من تخطيط الأعمال
دورة

• يضمن توافر الموارد
ويزيل الانسداد و
الصراعات للفرق

• إثارة الإثارة ،

الحماس والالتزام
من الآخرين إلى الرؤية

• توصيل الحاجة إلى

• يضمن أن الناس

التغيير ويعزز
احتضان الموظفين
يتغير

أنظمة التطوير في
مكان ومحاذاة مع
الأهداف الاستراتيجية.

• أبطال التنمية
من والقدرات في
وحدة عمل

• قادرة على تحديد الإمكانات

خلفاء

• يضمن أن كل الإمكانات

خلفاء لديهم شخصية
خطط التنمية و

• مريح مع الغموض
وتغيير متكرر و
يوفر دعمًا إيجابيًا
أثناء التغييرات

• أبطال التنمية
من القدرات في الكل
منظمة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
نشط في تطوير
خلفاء

• الأبطال وينشأون
الخلفاء المحتملين

لا يمكن الوصول إليها من قبل الآخرين الذين يحتاجون إلى التوجيه

• لا يفوض العمل
• يوضح المحسوبية في الفريق
•
• لن يطور الآخرين في الفريق ، يشعر بالتهديد
• تتوقع سلوكاً معيناً لكنها لا تضرب مثالاً لها
• لا تستفيد وتستفيد من المهارات المتنوعة التي يقدمها الفريق

• لا تستخدم أو تتبع أنظمة وإجراءات وسياسات المنظمة
• فشل في تحديد و / أو التعرف على فرص التفويض
• لا يزود الموظفين بالموارد والدعم لإكمال المهام
• فشل في التعرف على الموظفين أو جهودهم
• يخبر الآخرين بما يريدون سماعه
• يحتفظ بأفضل الوظائف لأنفسهم

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
إدارة الأداء

القدرة على تكليف العمل ووضع قواعد العمل ومستويات مقبولة من حيث الجودة وكمية العمل. القدرة على مراجعة العمل وتقويم أداء الآخرين
تطوير كفاءات الأفراد. القدرة والاستعداد لدعم جهود الموظف في العمل نحو تحقيق الأهداف. . القدرة على تحديد الأهداف والغايات بوضوح
مرتبطة بالعضويةرؤية نشوئها.
المستوى 1

مستوى 5

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

يفهم العمل بشكل جيد و
قادر على تحديد أهداف الفريق و
تقييم الأداء مقابل
الأهداف

فهم العمل الأكبر
مجموعة العمل أو القسم وهو
قادر على تحديد الأهداف وتقييمها
أداء يتماشى مع
اتجاه مجموعة العمل. قادر على
تحديد العوائق وحسابها
والمخاطر

لديه فهم متعمق ل
مجموعة العمل أو قسم العمل
بما يتماشى مع المنظمة على نطاق واسع
الاتجاه والاستراتيجية. قادر على
حدد أهداف الوحدة وعيّنها
أفراد. قادر على
المدرب والموجه نحو
تحقيق الأهداف.

فهم عمل كامل
وظيفة أو مجال العمل و
قادر على المساهمة في
تطوير الأداء
تدابير وأهداف للوحدة في
تتماشى مع أهداف المنظمة
والأهداف

في عمق فهم
استراتيجية المنظمة ورؤيتها.
القدرة على تحديد الأهداف ومراقبتها
للمؤسسة بأكملها في واحد أو
المزيد من المساحة بما يتماشى مع
استراتيجية المنظمة. القدرة على
محرك الأداء في حد ذاته
خط الأعمال للقاء
أهداف المنظمة وغاياتها.

• يعامل الناس بإنصاف و

باستمرار

• يولد روح الفريق

• مجموعات صعبة ولكن
أهداف قابلة للتحقيق

• تركز الجهود على أعلى مستوى

الأولويات

• يعطي الاعتراف المناسب

للنجاح أو الخير
أداء

• إنشاء مفصلة بشكل كاف
خطط العمل والجداول الزمنية ل
المهام / الأهداف

•

يحدد الأداء
التدابير والتقييم

• يحدد الأهداف وتقييمها
تقدم الفريق نحو
تحقيق الأهداف

• يعترف ويكافئ

الفريق والجهود الفردية
والإنجازات

• لا يعمل فقط على النتيجة النهائية
ولكن أيضًا مؤقتًا أو مؤقتًا
أداء العملية.

• يرتبط أداء الفريق
أداء مجموعة العمل

•

يحدد العوائق المحتملة ل
تحقيق النتائج و
يقدم توصيات
للتغلب عليها

• بشكل فعال وعادل

يوزع عبء العمل بين

• يحدد مستويات مقبولة
جودة وكمية
عمل؛ يستعرض ، يعترف
ويدعم الإنجازات

• يعطي الفرصة للآخرين
ممارسة مهارات جديدة و
القدرات ويوفر
يدعم

• يتواصل بوضوح

التوقعات وباستمرار
ترصد النتائج

• يعالج قضايا

الأداء والجودة
المعايير عبر وحدة العمل

• يعطي البناء و
ردود فعل موضوعية

• يضع معايير صعبة

• ترصد التقدم

• يخلق ويعزز

بيئة شخصية
المساءلة في الفريق

• يشجع ويسعى

ردود الفعل ويجعل إيجابية
تحسينات بغض النظر عن
كيف تم تقديم الملاحظات

الهدف على مستوى المنظمة
الإنجاز ضد
الأهداف / الغايات.

• بشكل استباقي يتواصل
عبر المنظمة
المستويات والوظائف
أهمية قصيرة وطويلة
أهداف وغايات المدى.

• يبني الإجماع و

الالتزام بتحقيقه
الأهداف

• إثارة الإثارة ،

الحماس والالتزام
من الآخرين إلى الرؤية

• يطور وينفذ

الضوابط الداخلية للإدارة
الحواجز المحتملة ل
تحقيق الأهداف

• يحدد أهداف مجموعة العمل و
مقاييس الأداء

• تحديد البيانات التي سيتم جمعها
ويطور أنظمة
جمع البيانات ومشاركتها
على التقدم نحو
تحقيق التنظيمي
أهداف

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
معايير التقدم لامتلاك
مجموعة العمل / الفريق

أعضاء الفريق لضمان
تم استيفاء الأهداف

• يشرح بوضوح المهام و
التوقعات للفريق

• تراقب الأداء أو
التقدم ضد الخطة

• يحدد خصائص
فريق عالي الأداء و
يضمن المشتركة
فهم الغرض
والاتجاه بين
أعضاء

• يبني الالتزام في الآخرين
لأهدافهم الفردية

• يوضح الشعور
الاستعجال حول النتائج

• يرشد الآخرين للمراقبة
الأداء والتقدم
والتفكير في القضايا

على أساس التنظيم
المهمة / الرؤية والاستراتيجية
اتجاه

•

يحدد ملموسة و
مقاييس ذات مغزى و
المسارات ضدهم

• التواصل والمكاسب

التزام الفريق برؤية
لما يجب تحقيقه

• يقر ويحتفل
مساهمات الآخرين و
الإنجازات.

• تحديد أهداف واضحة و

المعايير ، يضمن المشاركة
ملكية هذه داخل
فريق (عند الاقتضاء).

• يروج ويحافظ على أ
مناخ عالي الأداء

• يبني ثقافة التمسك
مديري مسؤولة عن
نتائج فريقهم

• يتعامل بشكل فعال مع
المشاكل والقضايا

• يتصل بمجموعة العمل
أداء ل
الأداء التنظيمي

•

يحدد صتكاليف otential
وفوائد أخذ محددة
المخاطر

• يقبل المسؤولية عن
الأهداف / الأهداف غير المنجزة

• يعطي الائتمان والأسهم
النجاح مع الفريق

• يعزز الشعور بالإلحاح

في الفريق للوصول
الأهداف والوفاء بالمواعيد النهائية

• يبني الالتزام في الآخرين

لأهداف الفريق

المؤشرات السلبية

• قادرة على إنشاء مفتاح

مؤشرات الأداء
(KPI’s) واستخدامها للقاء
أهداف المنظمة و
الأهداف.

• يخلق مناخاً شاملاً
يفضي إلى ارتفاع
الأداء من خلال إنشاء
التوقعات والمكافآت و
التعرف على أنظمة
ادعمه

• يضمن أن الأداء

أنظمة الإدارة في
مكان ومحاذاة مع
الأهداف الاستراتيجية.

• يدير الأداء
نحو الاستراتيجيات و
التغيير من خلال المحاذاة
الأهداف ، التقييمات ،
نشاطات تطويرية،
المكافآت والتعويضات

•

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• لا يوضح التوقعات للآخرين.
• لا تجري تقييمات الأداء السنوية أو تقدم فعالة وفي الوقت المناسب

ردود الفعل على مدار العام

• فشل في تحديد و / أو إدارة بناءة مشاكل أداء الموظف.
• لا تستخدم المعالم والمواعيد النهائية لتقييم التقدم المحرز.
•

غير موضوعي في تقييم الأشخاص / يُظهر المحسوبية في الفريق

التراخي أو غير المتسق في مناقشة الأداء.

• لا يخطط بشكل استراتيجي أو يلتزم بمسار عمل لتحقيق الأهداف
• تحديد أهداف غير واقعية
•
• لا تستفيد وتستفيد من المهارات المتنوعة التي يقدمها الفريق
• لا يستجيب لطلبات الموظفين للمساعدة في انجاز العمل.
• لا يتعامل مع مشاكل الأداء أو التطوير

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الفطنة الاستراتيجية

يصوغ استراتيجيات فعالة تتفق مع الأعمال والاستراتيجية التنافسية للمؤسسة عبر المنطقة التي تتنافس فيها المنظمة. تدرس السياسة
القضايا والتخطيط الاستراتيجي بمنظور طويل الأمد. تحديد الأهداف والأولويات ؛ يتوقع التهديدات أو الفرص المحتملة. يأخذ نظرة طويلة المدى و
يعمل كمحفز للتغيير التنظيمي ، ويبني رؤية مشتركة مع الآخرين. يؤثر على الآخرين لترجمة الرؤية إلى أفعال.
مستوى 4

مستوى 5

مستوى 3

المستوى 1

المستوي 2

يفهم وقادر على الارتباط
عمل الفريق الخاص / فريق العمل ل
أهداف وغايات
القسم / الفريق / المنظمة

افهم قواعد المنظمة
الثقافة والأهداف من حيث صلتها
لتملك المنطقة. يولد الأفكار
التي تساهم في
خطط القسم أو الوحدة.

لديه فهم متعمق
من كيفية القسم / القسم الخاص
/ فريق يعمل وكيف يرتبط
إلى مناطق أخرى داخل
منظمة. يساهم
عمليا للتنمية
من الاستراتيجية في منطقتك

يساهم في التنمية
من الأهداف الرئيسية. تنفذ
الأولويات المتفق عليها و
توصل الرؤية ل
آحرون

يطور ويدير
تنفيذ خطط العمل
التقسيم الخاص / المنطقة و
يساهم بنشاط في
استراتيجية المنظمة.

• يعرف ما هو متوقع منه

فريق العمل الخاص وكيف هذا
يساهم في الأهداف
القسم / الفريق /
منظمة

• تحافظ على تحديث مع

التطورات في منطقتنا

• يحصل على نتائج - يوضح

يمكن أن تفعل مجموعة ذهنية

• يسعى إلى الفهم

أهمية وقيمة خاصة
وأعضاء الفريق الآخرين
الأنشطة الاستراتيجية
الاتجاه والاستراتيجيات الرئيسية
المنظمة

• تقديم الأفكار و

معلومات للأشخاص المعنيين

• يفهم ومواكبة
التاريخ ، على مستوى واسع ، مع
الوظائف الرئيسية للآخرين
الوحدات داخل المنظمة

• يفهم الأهداف الخاصة
الوحدة ويشجع الآخرين على
فهم الوحدة و
أهداف القسم / القسم.

• تقديم المشورة والمعلومات
والتوجيه للآخرين
دعم تحقيق
القسم / القسم / الفريق
أهداف

• يفهم تأثير
المواعيد النهائية والقرارات
وحدات الأعمال الأخرى و
المهام

• تحليل الأفكار وتطويرها

• يطور الاستراتيجيات في الداخل

• يخلق القصد الاستراتيجي و

لخطط
القسم / القسم / الفريق

• تطوير العمل التشغيلي

خطة خاصة
القسم / القسم / الفريق

• تقديم المشورة المتخصصة

المنطقة الخاصة بها لتحسين
الأداء التنظيمي
وتحقيق الرؤية الإستراتيجية

يطور استراتيجيات ل
تحسين التنظيم
الأداء والإنجاز
هدف استراتيجي

• محاذاة القسم / القسم

مع المنظمات
اتجاه استراتيجي

•

يحدد واستراتيجيا
يدير الارتفاعك

والمعرفة للزملاء
وغيرهم من الأفراد و
الكيانات لدعم
تحقيق الأهداف

• يتصل
أهمية
رسالة / رؤية المنظمة
إلى الفريق والآخرين

•

يحدد ويدير المفتاح
المخاطر ويثيرها
مستويات أعلى عندما
ملائم

• يفهم التخصص
السائقين التنظيميين

•

يحدد ويدير المفتاح
خطر مع القليل من المساعدة أو بدون مساعدة
من مستويات أعلى

• يسعى للتعاون مع
الآخرين للنهوض بالأهداف

• يوضح تطبيقه

المعرفة في المالية الرئيسية

• يوضح مجموعة واسعة
منظور تجاري؛
يفهم تأثير
القرارات والإجراءات على
وحدات أعمال مختلفة و
وظائف ويتطور
الاستراتيجيات التي تتكامل مع
قال وجهات النظر

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
بشأن التحسينات الممكنة أو
معوقات تنظيمية
أداء

• يفهم ويشرح

كيف تعمل وحدة الأنشطة و
الأولويات تتعلق
الأهداف الإستراتيجية للمنظمة

• يفكر بشكل استراتيجي و
يقترح عمليات أو
الإجراءات داخل الوحدة ل
تجنب المشاكل و
تحقيق الأهداف.

• تحويل على مستوى المؤسسة

الاستراتيجيات وتوجيه السياسة
في عناصر العمل داخل المناطق
من المسؤولية

• يطبق فهم
المواقف الماضية لتوقعها
والتعامل مع أي
الفرص أو التهديدات
إنجاز خطة العمل

(الفرص والتكاليف والتهديدات)
وتأثيرها المحتمل على
عمل

• أرصدة الموارد عبر
الأهداف الحالية والمستقبلية و
ضغوط

• يساهم في الاستراتيجية

عملية التخطيط من خلال توفير
المدخلات على جدوى
الأهداف

• اقترح المناسب

تدابير لتقييم
مساهمة خطة العمل في
خطة استراتيجية

• يضمن أن الأقران ،

الزملاء والفريق
على علم بالمساهمة في
الإستراتيجية الشاملة لـ
منظمة

•

يحدد الفرص التي
الاستفادة الخاصة أو مناطق أخرى أو
المنظمة ككل

• يوضح أ

فهم المالية الرئيسية
البيانات والإدارة
مبادئ

• يأخذ نظرة طويلة المدى من

الفرص وتقييم
الآثار طويلة المدى المحتملة ل
كل قرار

• تطوير على المدى القصير والطويل

الأهداف في مجالات
مسؤولية التضمين في
الخطط الاستراتيجية.

البيانات والإدارة
مبادئ

• يأخذ نظرة طويلة المدى من

الفرص وتقييم
الآثار طويلة المدى المحتملة ل
كل قرار

• إنشاء نموذج استراتيجي و
المبادئ التوجيهية للإرشاد
القرارات في جميع أنحاء
منظمة

• يقود فريق الإدارة
في تطوير الخطط الاستراتيجية
التي لديهم
مسؤولية

• يضمن أن المالية و
مقاييس الأداء
يتكامل لتحقيق المطلوب
النتائج الاستراتيجية

• يطور الاستراتيجيات التي
دمج التنظيمي
نقاط القوة في الإجمالي
مهمة المنظمة

المؤشرات السلبية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ليس على علم بالاستراتيجية التنظيمية

•
• لا يتعرف على الروابط بين الأنشطة أو الوظائف ذات الصلة
•
• لا يرى الآثار الضارة المحتملة للإجراءات أو القرارات على أجزاء أخرى

غير مهتم بما يجري خارج منطقته

للمنظمة

• ينتقد أو لا يدعم السياسات التنظيمية

ليس على استعداد لقبول أو التعاون مع السياسة التنظيمية

•
• يركز على القضايا قصيرة المدى ، متجاهلاً الآثار طويلة المدى
•
• لا ترى الصورة الأوسع
• لا يتوقع المشاكل ويستعد لها.

ليس على علم بتأثير أفعاله على وظائف أخرى

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الكفاءات التقنية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
العودة إلى الكفاءات الأساسية
العودة إلى الكفاءات الفنية

إدارة الأعمال والمشاريع

تدريب رشيق:

قم بصياغة وتنفيذ أطر عمل وعمليات ومعايير تدريب Agile لتعزيز عقلية وممارسات Agile داخل المنظمة وتطوير فريق Agile.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

خفة الحركة التجارية:

فرق المدرب في
سلوك الممارسات الرشيقة
وتنفيذ
منهجيات رشيقة و
ممارسة في
منظمة

تقييم الفعالية
من رشيقة معالجتها
معايير محتوى التعلم
وخطط التنفيذ
لنقل الفريق إلى أجايل
المنهجيات

صياغة المنظمات
رشيقة التدريب و
أطر التوجيه
العمليات والمعايير
لدفع تكيف
رشيقة الأساطير و
يمارس

تنظيم الأعمال وأنشطة العمل والأفراد بالطريقة التيقادرة على التكيف بسهولة مع التغييرات في بيئتها الداخلية أو الخارجية أثناء الإنجاز
النتائج المرجوة وإيصال القيم للعملاء

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تحليل بيئة الأعمال:

قيادة التنفيذ
من المبادرات التشغيلية ل
تعزيز سرعة الأعمال

التكيف مع العملية الشاملة و
خلق العمل
بيئة العمل
رشاقة

وضع السياسات التي
تمكين القدرة على التكيف و
تعزيز ثقافة
سرعة الأعمال في
منظمة

تحليل البيانات المتعلقة بمشهد الأعمال والبيئة بما في ذلك اتجاهات تحليل المنافسين والتطور في القوانين واللوائح وأثرها على
العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

استخدم مصدر بيانات النطاق
لتحليل المعلومات ل
تستمد الأعمال
الأنماط البيئية

استخدم البحث
الأدوات الكمية
والبيانات النوعية ل
جمع المعلومات في
بيئة العمل،

مراقبة تأثير
عامل خارجي على
وظائف العمل الهامة ،
نتائج التقرير و

مراقبة الأعمال
البيئة لتقييم
داخلي وخارجي
العوامل المؤثرة
قد تؤثر على الاستراتيجية

غير متاح

 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
والمنتج تقارير إلى
النتائج الحالية

تقييم البيانات لاستخلاصها
استنتاجات ذات مغزى ذلك
تؤثر على المنظمات
وضع السوق و
تقديم ملاحظات إلى
إدارة

يوصي بالاستجابة ل
إدارة

التخطيط والتشغيل
الخطط والتوصية
نهج الاستجابة ل
التغيرات البيئية

الابتكار في مجال الأعمال:

تحديد وتقييم الرقمنة والفرص التجارية المبتكرة التي توفرها التطورات الجديدة في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لإنشاء خدمات جديدة
خدمة أو عمل لجسر العالمين المادي والرقمي

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تحليل احتياجات العمل:

اكتشف فرص
ابتكار الأعمال و
الإصلاح ، وقيادة
بداية شئ
عمل مبتكر
الحميمية

أولويات الأعمال
فرص الابتكار
والتصميم الرقمي
معماريات و
عمليات المرافق
خلق مبتكر
بيئة العمل

إلهام ثقافة
الأعمال والرقمية
الابتكار داخل
خارج المنظمة

تحديد أولويات متطلبات العمل ونطاقها من خلال جمع وتحليل المعلومات بدقة بالإضافة إلى توضيح الحلول والمبادرات والبرامج من أجل
تمكين التسليم الفعال. يتضمن ذلك تطوير حالة عمل مقنعة / يمكن الدفاع عنها والتعبير عن التأثير المحتمل للحل على
عمل

المستوى 1

غير متاح

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

وثيقة الأعمال
المتطلبات وتحديدها
الاحتياجات الأساسية وكذلك
الحلول الممكنة

استنبط وحلل
متطلبات العمل
من أصحاب المصلحة الرئيسيين و
تقييم الحلول ذات الصلة
وتأثيرها المحتمل

التحقيق في القائمة
العمليات التجارية،
تقييم المتطلبات و
تحديد نطاق
الحلول الموصى بها
والبرامج

قيادة شاملة
تحليل لفهم
الدوافع الأساسية و
تقديم مقنعة
حالة العمل ل
حلول تقنية المعلومات المقترحة

غير متاح

عملية إعادة هندسة الأعمال:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تحليل العمليات التجارية وسير العمل داخل المنظمة وتحديد الأساليب الجديدة لإعادة تصميم أنشطة الأعمال بالكامل أو تحسين الأداء ،
جودة وسرعة الخدمات أو العمليات. ويشمل ذلك استكشاف عمليات التشغيل الآلي وتبسيطها وتقييم التكاليف والفوائد المرتبطة بها
إعادة تصميم العمليات التجارية ، وكذلك تحديد التأثير المحتمل وأنشطة إدارة التغيير والموارد المطلوبة.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تقييم الأعمال
العمليات وسير العمل
وتطوير الأعمال
إعادة هندسة العمليات
يخطط

تأسيس عمل تجاري
إعادة هندسة العمليات
الاستراتيجية ، وتحديد
عمليات إعادة
هندسيا و
إعادة تعريف بشكل كبير
تدفقات العملية

غير متاح

تحديد متطلبات العمل:

اربط متطلبات العمل بالعمليات الحالية لتحديد الفجوات أو الفرص المتاحة للحلول الممكنة مقابل متطلبات اقتراح التعديل حسب الحاجة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة مخاطر الأعمال:تحليل ذات الصلة
معلومات من
أصحاب المصلحة والخريطة
متطلبات العمل ل
العمليات الحالية ل
تحديد faps و / أو
فرص

تقييم العوامل والأفكار
لتحديد الأعمال الرئيسية
المتطلبات و
الأهداف المراد تحقيقها.
اختبر الحلول ذات الصلة أو
برامج وتأثير
الحلول و / أو
برامج ضد
الأعمال المحددة
متطلبات الاقتراح
التعديلات

تحديد الاستراتيجيات الشاملة ،
الأهداف والأولويات
تسطير العمل
متطلبات رسم الخرائط
الأنشطة وتقييمها
محاذاة بين
الحلول والمتطلبات
والنتائج النهائية

غير متاح

توقع وتقييم مخاطر تكنولوجيا المعلومات الحالية والمحتملة التي تؤثر على العملية و / أو الربحية للأعمال التجارية بالإضافة إلى التطوير ونشر الشركة على مستوى الشركة
استراتيجيات وعمليات لتقليل المخاطر أو تقليل تأثيرها أو إدارة مخاطر الأعمال هذه بشكل فعال

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
غير متاح

غير متاح

إدارة التغيير:

تحديد المخاطر و
تأثير الأعمال
واقتراح تدابير
إدارة المخاطر

تقييم الحالي و
المخاطر المحتملة داخل أ
منطقة وظيفية محددة ،
وتطوير المخاطر
الإجراءات المضادة و
خطط الطوارئ

التقييم النقدي والمراجعة
وقيادة المنظمة-
تخفيف المخاطر على نطاق واسع و
مبادرات الإدارة

توقع الناشئة
التهديدات والمخاطر المحتملة ،
وتحديد الشامل
استراتيجية إدارة المخاطر
للعمل

التخطيط والتنفيذ المنهجي للعمليات لتسهيل انتقال الأفراد والفرق والمؤسسات إلى الحالة النهائية المرغوبة بطريقة سلسة ومستدامة
وتتماشى مع أهداف العمل. وهذا يشمل إعادة توجيه الموارد ، والعمليات التجارية ، والتمويل ونماذج التشغيل ، بالإضافة إلى إشراك أصحاب المصلحة في
تسهيل التنفيذ وتعظيم التكيف

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة الأزمات:

تطبيق التحكم في التغيير
الإجراءات في العمل
العمليات وتقييم الأثر
للتغيير والتطوير
الاتصالات ل
إعداد أصحاب المصلحة ل
التغيير

يوصي الأعمال
الأنشطة المطلوبة
دمج وطرح الجديد
التغييرات وقيادة
تنفيذ التغيير
إجراءات المراقبة ،
إشراك أصحاب المصلحة في
العمليات

تطوير الأعمال
خطة الاستعداد والمباشرة
الأنشطة التجارية،
العمليات والموارد ل
تغييرات المرافق و
الانتقالات والتخطيط
تغيير إجراءات التحكم
لمبادرات تكنولوجيا المعلومات

تأسيس المنظمة
إدارة التغيير
الاستراتيجية ، حدد المفتاح
مؤشرات النجاح ، و
إلهام مشترك
الالتزام بالتغيير

تطوير وتنفيذ خطط إدارة الأزمات للاستعداد التنظيمي للأحداث التخريبية في سياق إدارة استمرارية الأعمال

المستوى 1

غير متاح

تحليل الطلب:

المستوي 2

غير متاح

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

نفذ الأزمة
خطط الإدارة

إدارة حالات الأزمات

توجيه إدارة
حالة الأزمة

وضع أطر عمل لتقييم ديناميكيات السوق وتنفيذ التحليلات للكشف عن توقعات الطلب على المنتج أو الخدمات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

المستوى 6

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
غير متاح

غير متاح

إدارة التعافي من الكوارث:

إدارة الأنشطة للقيام بها
من تحليل الطلب و
تحليل السوق
خصائص المنتجات
أو خدمة لتقييمها
توقعات الطلب

تقييم الرغبة و
عمليا الجارية
تطوير السوق
بواقعية وتتعهد
تطوير السوق
حيث الأنشطة
ملائم

تقييم ديناميكيات السوق
بناءً على اتجاهات السوق ،
صياغة الطلب
إطار التحليل و
تحديد الأولويات الرئيسية ل
تحليل العميل المستهدف في
تحديد الفرص ل
تؤثر على السوق

غير متاح

تطوير وتنفيذ السياسات والعمليات والترتيبات الداخلية لتوجيه وتمكين التعافي السريع للبنية التحتية والأنظمة الأساسية لتكنولوجيا المعلومات في أعقاب أزمة أو
كارثة. ويشمل ذلك مراقبة كفاءة وفعالية الاستجابة للحوادث الكبيرة ومراجعة خطة وعمليات التعافي من الكوارث الخاصة بالمنظمة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

توليف التكنولوجيا الناشئة:

تحديد وتنفيذ
حلول الاسترداد ل
دعم التعافي من الكوارث
الاستراتيجيات

تصميم التعافي من الكوارث
التخطيط والمراجعة
توصيات ل
حلول بديلة و
الانتعاش أو النسخ الاحتياطي
إجراءات

توقع الاحتياجات المستقبلية لـ
تكنولوجيا المعلومات للمنظمات
بنية تحتية، وتطبيق
المعايير العالمية ذات الصلة
كارثة المنظمة
إستراتيجية الاسترداد والسياسات
والمبادئ التوجيهية

رصد ودمج الاتجاهات والتطورات التكنولوجية الناشئة ، وتجمعات البيانات المنظمة لتحديد المنتجات والخدمات التكنولوجية الجديدة والناشئة
بالإضافة إلى ذلك ، هناك أداء تحليل التكلفة والعائد وتقييم ملاءمتها وقابليتها للبقاء والاستدامة والقيمة المحتملة المضافة إلى الأعمال

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

غير متاح

غير متاح

إجراء البحوث و
تحديد الفرص ل
الجديدة والناشئة
 التكنولوجيا لدعم
 العمل

تقييم جديد و
التكنولوجيا الناشئة و
الاتجاهات ضد
الاحتياجات التنظيمية و
العمليات

إنشاء داخلي
الهياكل
 والعمليات لتوجيهها
ال
 الاستكشاف والتكامل
و

المستوى 6

إنشاء الناشئة
استراتيجية التكنولوجيا و
التنظيمي رأس الحربة
 قواعد لتوليف و
الاستفادة من التقنيات الجديدة
واتجاهات الدفع
ازدهار العمل

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تخطيط القوى العاملة:

تقدير وتلبية متطلبات القوى العاملة لتحقيق أهداف وغايات العمل

 تقييم جديد
 التقنيات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

غير متاح

غير متاح

تسهيل تجنيد
القوى العاملة للقاء
متطلبات التنبؤ

إجراء مستوى المشروع
توقعات القوى العاملة ل
سد الفجوات بين
طلب القوى العاملة و
العرض والتسهيل
تطور ال
استراتيجيات التوظيف

صياغة التنظيمية
خطط القوى العاملة للجسر
الفجوات بين القوى العاملة
على أساس العرض والطلب
على الحالي والمتوقع
احتياجات المنظمة

المستوى 6

غير متاح

إدارة المحافظ:

إدارة استثمارات ومشروع وخدمات وأنشطة تكنولوجيا المعلومات بشكل منهجي داخل الشركة ، بما يتماشى مع أهداف العمل وأولوياته. هذا ينطوي على تطورات
إطار عمل لتقييم التكلفة والفوائد المحتملة واتخاذ قرار رئيسي بشأن استثمارات تكنولوجيا المعلومات والتخصيص الداخلي واستخدام موارد و / أو أصول تكنولوجيا المعلومات والتغيير إلى
عمليات أو خدمات تكنولوجيا المعلومات المقدمة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تحسين العملية وتحسينها:

تطوير خطط مشاريع تكنولوجيا المعلومات
وتحليل تكاليفها
والفوائد ، على أساس
أهداف المحفظة و
نطاق

خطط لمحفظة
إطار الإدارة
على أساس العمل
الاستراتيجية وإدارة تكنولوجيا المعلومات
الاستثمارات

وضع استراتيجية و
خارطة الطريق المستقبلية لـ
إدارة محفظة تكنولوجيا المعلومات و
الاستثمارات والقيام
استثمار هام في تكنولوجيا المعلومات
قرارات للعمل

إنشاء نظام لاكتشاف العمليات الحرجة وتعظيم هذه العمليات لتحقيق أقصى قدر من الكفاءة وفقًا لإجراءات المنظمة

المستوى 1

غير متاح

المستوي 2

غير متاح

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

تحديد وتنفيذ
اعتماد العملية

تحليل وتطوير ،
مراجعة خطط العملية

وضع استراتيجيات لـ
اعتماد التحسينات

المستوى 6

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تحسين و
طرق التحسين

تحسين و
تحسين

وتحسين
العمليات

ادارة المنتج:

إنشاء وإدارة خارطة طريق للمنتج ، بما في ذلك التفكير والتخطيط والتنبؤ والتسويق وإدارة منتج أو مجموعة من المنتجات خلال مراحلها
دورة الحياة ، من تصورها إلى دخول السوق والانتهاء التدريجي في نهاية المطاف. وهذا يشمل بعض فكرة أو مفهوم المنتج الجديد وتعريف المنتج
إستراتيجية مبنية على إسقاط الفوائد المحتملة للعملاء بالإضافة إلى مراجعة أداء المنتج مقابل المعالم والمجموعة المستهدفة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تقييم جدوى المشروع:

تحديد المنافس ،
المستهلك والتكنولوجيا
الاتجاهات التي تؤثر على
المنتج وإدارة
دورة حياة المنتج و
أداء

تصور الأفكار و
تطوير نموذج عمل
النموذج الأولي والحضانة
خطة لمنتج جديد ،
وضع خطط لجلب
المنتج إلى السوق و
تحسين أدائها

توقع صناعة المستقبل
الاتجاهات ، وتحديد
حضانة المنتج
الاستراتيجية والأعمال
نموذج

إعادة تعريف التفكير و
إلهام
تصور جديد
ومنتجات مبتكرة
التي تخلق أهمية
تأثير الصناعة

تقييم بيئة الأعمال والقدرات التنظيمية لتقييم وتحديد جدوى المشروع

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

ادارة مشروع:

تقييم العملالبيئة و
القدرات التنظيمية
وإعداد المالية
الإسقاطات ، وكذلك
 تقرير النتائج إلى ذات الصلة
المالكون

تقييم وتحديد
جدوى المشاريع ل
ال
 منظمة ، أوصي
إذن
المشاريع
 وتقييم الأعمال
البيئة والتكلفة و
 قدرات المنظمة
لتحديد المشروع
جدوى

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
أداء التخطيط والتنظيم والمراقبة والتحكم في جميع جوانب برنامج تكنولوجيا المعلومات والاستخدام الاستراتيجي للموارد لتحقيق الأهداف ضمن الاتفاق المتفق عليه
الجداول الزمنية والتكاليف وتوقعات الأداء. بالإضافة إلى ذلك ، تحديد وتنسيق وإدارة الترابط بين المشروع ، وضمان التوافق مع و
تحقيق أهداف العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

التخطيط الاستراتيجي:

الإشراف على المشاريع الصغيرة أو
إدارة البرامج
الجداول الزمنية والموارد والمخاطر
وأصحاب المصلحة

التخطيط والقيادة المتوسطة
مشاريع على نطاق واسع أو
بما في ذلك
تخصيص الموارد ل
أجزاء مختلفة و
إشراك أصحاب المصلحة في
تقدم المشروع و
النتائج

يؤدي من طرف إلى طرف
إدارة كبيرة
 برامج أو متعددة
المشاريع في وقت واحد ،
 تنسيق المشروع
الترابط

توجيه الإدارة
وتفويض الملكية
لو كبيرة ومعقدة
البرامج والمشاريع
 ضمان التوافق مع
عمل إستراتيجي
الأولويات

تطوير الاستراتيجيات والسياسات التنظيمية من خلال تحليل تأثير العوامل الداخلية والخارجية المؤثرة والسعي إلى التشاور مع أصحاب المصلحة المعنيين

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

إدارة الاستدامة:

تطوير الموارد
توزيع
 الخطط والتنفيذ
 الاستراتيجيات والسياسات

صياغة الاستراتيجيات
 والسياسات التي
 تطلعي و
يركز
 في نتائج المحصلة النهائية

بناء قابل للتنفيذ
استراتيجية المنظمة
الخطط والسياسات التي
استشرافي ، توقع
المخاطر الاستراتيجية والتركيز
في نتائج المحصلة النهائية

تخطيط وتطوير وتنفيذ إستراتيجية الاستدامة على مستوى المؤسسة. وهذا يشمل تقييم استخدام المنظمة و / أو استهلاك الطاقة وغيرها
الموارد فيما يتعلق بتوافر واستقرار مصدر التوريد وأفضل الممارسات والمعايير الخارجية في مجال الاستدامة. وهذا يشمل أيضًا المراقبة المستمرة و
تتبع الطاقة و / أو استهلاك الموارد بمرور الوقت ، لتحديد التأثير على البيئة الداخلية والخارجية للمؤسسة بالإضافة إلى التحسينات المحتملة في
كفاءة الطاقة أو الموارد

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
غير متاح

غير متاح

غير متاح

تقييم المنظمة
الاستفادة من الطاقة
ضد العرض
الاعتبارات و
اقتراح وتنفيذ
 حلول للتحسين
 السرة

تحديد خطط العمل ،
الحلول والتقنيات
لمعالجة الطاقة
فجوات الكفاءة ، و
تنفيذ الاستدامة
الممارسات التي تشجع
التنظيمية
التزام

إنشاء منظمة-
 استدامة واسعة
الاستراتيجية والتعريف
ممارسات مبتكرة جديدة
والتقنيات
تحسين الطاقة و
كفاءة استخدام الموارد

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تطوير الاعمال

المفاوضات التجارية:

إجراء مفاوضات لتحديد نتائج مربحة للجانبين للمنظمة

المستوى 1

غير متاح

تحليلات البيانات:

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

تطبيق مهارات التفاوض
وتقنيات و
توثيق المفاوضات

المشاركة في التفاوض

الإدارة والتوجيه
 المفاوضات والصقل
 سياسات التفاوض

سياسة التفاوض المباشر
وتطوير التفاوض
حدود

تنفيذ تحليلات البيانات داخل المنظمة لتوليد رؤى وذكاء للأعمال من خلال استخدام التقنيات والأدوات الثابتة والحاسوبية ،
الخوارزميات ونمذجة البيانات التنبؤية وتصور البيانات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

تحديد الاتجاهات الأساسية
وأنماط العمل
البيانات باستخدام الإحصاء و
التقنيات الحسابية
والأدوات

تطوير وتطبيق و
تقييم الخوارزميات ،
نمذجة البيانات التنبؤية
وتصور البيانات إلى
تحديد الاتجاهات الأساسية
وأنماط في البيانات

بيانات التصميم والتنفيذ
دراسات للقيادة
القرارات التنظيمية
والأفكار

الإدارة والتحسين
البيانات التنظيمية
قدرة العلم بها
تكرير المالية وغيرها
بوسينيس الأداء
المعايير وبيانات التصميم
دراسات

غير متاح

غير متاح

الشبكات:

تحديد وتقييم ووضع الاستراتيجيات لاغتنام الفرص التجارية الجديدة لتنمية العمليات التجارية للمؤسسة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تحديد وتحليل
فرص عمل

تطوير خطط العمل
للفرص الجديدة

تنفيذ استراتيجيات ل
الاستفادة من الأعمال الجديدة
فرص

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تمويل الأعمال التجارية

الموازنة:

إعداد الميزانيات التنظيمية لدعم خطط الأعمال قصيرة وطويلة الأجل من خلال التنبؤ بالتخصيص ووضع السياسة المالية

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تحضير وحدات الأعمال
الميزانيات التشغيلية

إدارة الميزانية و
التنبؤ السنوي
المالية والتجارية
التخطيط داخل
وحدة عمل

تطوير على المدى الطويل
الخطط المالية والميزانية
متطلبات

التصديق التنظيمي
المالية والخزينة
سياسات الإدارة ،
الأنظمة والميزانيات و
الخطط

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
التصميم والعمارة

تصميم البيانات:

تحديد وإنشاء هيكل بيانات أو نموذج قاعدة بيانات ، بما في ذلك إعداد المعلمات المختلفة للحقول التي يمكن تعديلها لتناسب هيكلية مختلفة أو غير منظمة
متطلبات البيانات ، وتصميم تدفق البيانات ، وكذلك تطوير آليات الصيانة والتخزين واسترجاع البيانات بناءً على متطلبات العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

ممارسة التفكير التصميمي:

تحديد متطلبات البيانات
ودعم تصميم
نماذج قواعد البيانات ،
دمج المعلمات ،
مجالات وآليات
الصيانة والتخزين
واسترجاع البيانات

تصميم نماذج البيانات و
مخططات تدفق البيانات و
آليات للتحسين
التدفق ، الصيانة ،
تخزين واسترجاع
بيانات

وضع إستراتيجية لـ
إنشاء على نطاق واسع
نماذج البيانات و
الهياكل ورأس الحربة
تنفيذ
قاعدة البيانات
 التكنولوجيا والهندسة المعمارية
البرمجيات والمرافق

غير متاح

إدارة منهجيات وعمليات التفكير التصميمي لحل تحديات محددة للمؤسسة ، وتوجيه أصحاب المصلحة خلال مرحلة الإلهام والتعاطف ،
التفكير والتنفيذ

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

غير متاح

غير متاح

تكامل الأنظمة المضمنة:

تطبيق التفكير التصميمي
منهجيات و
تنفيذ التفكير التصميمي
عمليات للطعن
القواعد والاتفاقيات في
المنظمة

تسهيل وتوجيه
أصحاب المصلحة لتطبيق
التفكير في التصميم
منهجيات و
عمليات
منظمة

مستوى 5

المستوى 6

إنشاء تصميم فعال
عمليات التفكير ،
 منهجيات و
أطر لتتكاثر
التفكير التصميمي عبر
منظمة

التحول التنظيمي
العمليات والعمليات و
من خلال وضع سياقها
ودمج التصميم
عمليات التفكير و
 منهجيات
منظمة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تطبيق نظام التحكم لأداء المهام المحددة مسبقًا وكذلك المراقبة في الوقت الفعلي للعالم الحقيقي

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تصميم واجهة الأنظمة المضمنة:

نموذج وتشغيل و
دمج مجموعة متنوعة من
 أجهزة الاستشعار والمحركات
تطبيقات العالم الحقيقي

التصميم والتطوير
نظام مضمن
عمليات
التفاعل من المضمنة
أنظمة إلى العالم الحقيقي

قيادة تقييم
أداء المضمنة
أنظمة ضد المحدد
المتطلبات والمستخدم
التوقعات

غير متاح

تصميم وإعداد الواجهة والتوصيلات من أو بين أجهزة الاستشعار ، من خلال شبكة إلى موقع رئيسي لتمكين نقل المعلومات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

بنية المؤسسة:

تصميم المخططات المادية
تعكس الاتصالات
بين أجهزة الاستشعار. الشبكات
وجمع البيانات أو
أنظمة الإرسال و
اختبارها وضبطها

توجيه تصميم
شبكات الاستشعار و
المضمنة المرتبطة
واجهات الأنظمة و
تحقق من جدوى
واجهات مصممة

غير متاح

تفعيل إستراتيجية العمل على تخطيط وتطوير هياكل ونماذج الأعمال لتسهيل تقييم الأعمال إلى حالتها المستقبلية المنشودة.
يتضمن ذلك مراجعة اتجاهات السوق ، وتقييم الاستراتيجيات البديلة ، وكذلكالتقييم الاستراتيجي والاستفادة من قدرة المؤسسة والتكنولوجيا
دعم متطلبات العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تصميم البنية التحتية:

التأثير الواضح للاتجاهات
والاستراتيجيات البديلة
في بنية المؤسسة ،
وتطوير خطط العمل
لدعم الانتقال إلى
الدولة المستقبلية المنشودة

أعمال التصميم
مخطط العمارة و
أطر لتحقيق
المطلوب في المستقبل ، و
الحصول على موارد المؤسسة
لتسهيل الانتقال

تخيل وقيادة
تطوير المستقبل.
 مشروع جاهز
العمارة و
إدارة استراتيجيا
الموارد والقدرات
للحفاظ على تطور
العمل

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
وضع سياسات ومبادئ التصميم التي تغطي عناصر الاتصال ، والقدرة ، والأمن ، والوصول ، والتفاعل ، وكذلك ترجمة ذلك إلى المواصفات ،
مخطط وتصميم البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات داخل المنظمة من أجل دعم متطلبات العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

التصميم التنظيمي:

ترجمة أوسع
مخطط البنية التحتية في
المواصفات الفنية
وتطوير نماذج أولية لـ
بنية تحتية بسيطة
عناصر

تعريف وتقديم
التقنية والمفاهيمية
تصور تكنولوجيا المعلومات
مكونات البنية التحتية
والميزات

البنية التحتية للمشروع
المتطلبات وتحديد
تصميم البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات
السياسات والمبادئ ،
تقييم الجدوى و
إدارة تأثير
خيارات التصميم

غير متاح

تطوير وتسهيل تنفيذ التصميم التنظيمي لضمان فعاليته ومواءمته مع أولويات أصحاب المصلحة

المستوى 1

غير متاح

المستوي 2

غير متاح

هندسة الأمن:

مستوى 3

غير متاح

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

قيادة التنفيذ
من التصميم التنظيمي

التصميم التنظيمي
الهياكل والأنظمة و
العمليات

محاذاة التنظيمية
التصميم مع العمل
الاحتياجات والأولويات

تصميم هندسة وضوابط الأمن ؛ إما تضمين مبادئ الأمان في تصميم البنى للتخفيف من المخاطر التي تشكلها التقنيات الجديدة و
ممارسات العمل ، أو التصميم الفعلي ومواصفات مكونات الأمان القابلة للتنفيذ ، جنبًا إلى جنب مع تدابير الرقابة المصاحبة ، لتلبية الأعمال المحددة
الاحتياجات الأمنية

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تصميم أنظمة آمنة
وتحديد الأمن
مواصفات
مكونات متكاملة
الأمن المناسب
ضوابط

صمم مخططًا أمنيًا
وتوجيه تصميم
قوية ومتماسكة
العمارة الأمنية ،
على أساس مجموعة من
الحلول الأمنية والمفتاح
مبادئ التصميم

إنشاء التنظيم
المبادئ التوجيهية والمبادئ
لتصميم الأمن
العمارة والضوابط ،
وقيادة
تعزيز
الأمان على مستوى المؤسسة
الأنظمة

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تصميم البرمجيات:

إنشاء وتنقيح الخطة الشاملة لتصميم البرنامج ، بما في ذلك تصميم المواصفات الوظيفية بدءًا من متطلبات العمل المحددة وكذلك
دراسة وإدماج عناصر التحكم المختلفة ، وظيفيًا وقابلية التشغيل البيني لعناصر مختلفة في مخطط أو نموذج التصميم الذي يصف بشكل عام
الهندسة المعمارية في الأجهزة والبرامج وقواعد البيانات وأطر عمل الجهات الخارجية التي سيستخدمها البرنامج أو يتفاعل معها

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

بنية الحل:

تصميم برنامج بسيط
المكونات ، التقييم
 وظائف مختلفة
العناصر ، والإنتاج
وثائق التصميم

قم بإنشاء تصميم برنامج
مخطط يستند إلى نطاق واسع
مفهوم التصميم و
الأعمال والمستخدم
متطلبات

مجمع الترجمة
أفكار البرمجيات و
المفاهيم في التصميم
مخطط وإنشاء مفتاح
مبادئ التصميم و
المنهجيات

إلهام جديد ومبتكر
أفكار تصميم البرامج ، و
مواءمة مبادئ التصميم و
المعلمات مع التيار
والاحتياجات المستقبلية

تصميم أو تحسين مخطط أو هيكل للحلول لتوجيه تطوير حلول تكنولوجيا المعلومات في الأجهزة أو البرامج أو العمليات أو المكونات ذات الصلة ، لتلبية الحالية والمستقبلية
احتياجات العمل. قد تؤدي بنية الحلول المطورة إلى تغيير واسع أو محدد في خدمة تكنولوجيا المعلومات ونماذج التشغيل والعمليات ، ويجب أن توفر إطارًا لـ
توجيه تطوير وتعديل الحلول

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

إلالمستوى 4

مستوى 5

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تطوير حل
الهندسة المعمارية وإعداد أ
المخطط الفني ل
 منطقة معينة ، مظاهرة
كيف الحل
متطلبات العناوين

إنشاء الأطر و
تحديد الأدوات ذات الصلة
وتقنيات للإرشاد
تطوير تكنولوجيا المعلومات
حلول

المستوى 6

تجميع الاتجاهات الجديدة
والتطورات في أو
ما وراء Infocomm
صناعة التكنولوجيا (ICT) ،
وقيادة التنمية
مبتكر
 ورائدة
الحلول التي لديها
تأثير كبير على الصناعة

تصميم النظام:

تصميم نظام يلبي متطلبات العمل والمستخدم المحددة والمتوافقة مع معماريات النظام المعمول بها ، بالإضافة إلى التنظيم والأداء
المعايير

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

غير متاح

غير متاح

غير متاح

نظم التصميم و
المكونات على أساس
المواصفات المحددة

التقييم والمراجعة
تصميمات الأنظمة

المستوى 6

صياغة
سياسات المنظمة ،
 المعايير والمبادئ التوجيهية و
طرق للأنظمة
تصميم

تصميم تجربة المستخدم:

وضع تصور ومشروع وتحسين تفاعل المستخدم ومشاركته مع منتج و / أو خدمة تكنولوجيا المعلومات بناءً على تحليل وفهم قويين
أداء المنتج و / أو الخدمة مقابل الخبرة والنتائج المرجوة للمستخدم. يتضمن ذلك إنشاء إطارات سلكية لتوجيه وإعلام اللاحق بشكل مناسب
عمليات التخطيط والتطوير ، وإجراء التحسينات لتحسين تجربة المستخدم للمنتج و / أو الخدمة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

ترجمة المستخدم الرئيسي
مفاهيم الخبرة و
المبادئ التوجيهية إلى بسيطة
إطارات سلكية ، تقترح
عناصر الجماليات و
سهولة الوصول التي من شأنها
 تؤثر على المستخدم
خبرة

حلل وافهم
التجربة المطلوبة
من المستخدمين المستهدفين لتكنولوجيا المعلومات
المنتجات و / أو الخدمات ،
وتطوير حلول ل
معالجة الثغرات في
تجربة المستخدم الشاملة

خلق تجربة المستخدم
مفاهيم التصميم وتطويرها
مخططات تدفق المستخدم والقيادة
التعديلات أو
تحسينات على
ميزات المنتج أو الخدمة

توقع المستخدم في المستقبل
المتطلبات وتحديد
المبادئ التوجيهية و
فلسفة
تجربة المستخدم المقصودة ،
مع ضمان أعمالها
بقاء

غير متاح

تصميم واجهة المستخدم:

المستوى 6

غير متاح

تصميم واجهة مستخدم للآلات والبرامج ، تتضمن عناصر مرئية وتقنية ووظيفية وعناصر وظيفية تسهل الوصول والفهم بسهولة
والاستخدام. قد يتضمن ذلك إضافة عناصر أو إزالتها أو تعديلها أو تحسينها لجعل تفاعل المستخدمين مع المنتج سلسًا قدر الإمكان

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

غير متاح

غير متاح

تحديد الوظائف و
تتدفق المعلومات إلى
تطوير مكونات
النماذج الأولية لواجهة المستخدم ،
إجراء تعديلات على
واجهات المستخدم الرسومية

صمم المعلومات
الهندسة المعمارية ، تدفق العملية
وواجهة المستخدم
وكذلك النماذج الأولية
واجهات المستخدم الرسومية

توجيه تطوير
النماذج والمستخدم
واجهات وتخصيص
مستخدم رسومي معقد
واجهات

المستوى 6

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الادارة العامة

إدارة أداء الأعمال:

تنفيذ أنظمة الأداء التنظيمي لتلبية خطط العمل والأهداف من خلال وضع مؤشرات الأداء ومتابعة التقدم ومعالجة الثغرات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

مراقبة أداء
القسم

إدارة المنظمة
أنظمة الأداء
عبر الأقسام

صياغة التنظيمية
أنظمة الأداء و
الأداء الرئيسي
المؤشرات في المحاذاة
مع رؤية المنظمة ،
الرسالة والقيم

إنشاء التنظيم
إرشادات الأداء
حسب الأنظمة
المهمة التنظيمية و
أهداف

إدارة البائعين:

إدارة علاقات البائعين من خلال ضمان الأداء وفقًا للعقد والتشغيل ضمن المعايير التي وضعتها المنظمة مثل الالتزام بالسلامة والأمن و
معايير الامتثال

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

مراقبة البائعين
الأداء والحسم
القضايا التعاقدية

التطوير والاستدامة
علاقات البائعين و
إدارة البائعين
أداء

إنشاء المنظمات
توقعات البائعين
وإدارة حرجة
بائع
 التفاعلات

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الحوكمة والامتثال

التدقيق والامتثال:

تطوير عمليات الامتثالواستراتيجية التدقيق للمؤسسة لمراجعة الالتزام بالمعايير واللوائح القانونية. تقييم وتعزيز
دقة الامتثال و / أو عمليات الحوكمة والضوابط الداخلية للمؤسسة للتوافق مع معايير الامتثال المتغيرة. وهذا يشمل أيضًا السلوك الفعلي
و / أو أداء أنشطة التدقيق

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة المخاطر السيبرانية:

إجراء عمليات التدقيق والتحليل
النتائج والتنفيذ
التغييرات على العنوان
الثغرات المحددة

تطوير وتعزيز
عمليات الامتثال
بناء على تقييم
الفجوات في الأعمال وتكنولوجيا المعلومات
عمليات

إنشاء التدقيق و
استراتيجية الامتثال و
أهداف
التنظيم والتأمين
المتانة الداخلية
الضوابط وتعزيزها

غير متاح

تطوير تقنيات تقييم ومعالجة المخاطر السيبرانية التي يمكنها بشكل فعال استباق وتحديد الثغرات الأمنية ونقاط الضعف الكبيرة ، وإثبات
مخاطر الأعمال المرتبطة بهذه الثغرات وتوفير استراتيجيات معالجة المخاطر وتحديد الأولويات من أجل معالجة المخاطر والتهديدات ونقاط الضعف المتعلقة بالإنترنت بشكل فعال
تم تحديدها لضمان مستويات مناسبة من الحماية والسرية والنزاهة والخصوصية بما يتماشى مع إطار العمل الأمني.

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

أخلاقيات البيانات:

تطبيق المبدأ القانوني والأخلاقي في جمع البيانات واستخدامها وتخزينها والتخلص منها.

تطوير مخاطر الإنترنت
تقنيات التقييم
وبدء التنفيذ
تدابير للتصدي
تم تحديد الأمن السيبراني
المخاطر والتهديدات و
نقاط الضعف

التقييم والتوجيه
تحسينات على الإنترنت
تقييم المخاطر
التقنيات والتطوير
استراتيجيات لمعالجة السيبرانية
ثغرات أمنية

تقييم الجاهزية
وقوة
الإنترنت الخاص بالمنظمة
الدفاعات الأمنية ، و
تخويل مخاطر الإنترنت
أنشطة التقييم

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

مراقبة البيانات:

تطبيق ودعم
مبادئ المهنية ،
السلوك القانوني والأخلاقي ،
السياسات والإجراءات في
التعامل مع البيانات

تحليل غير أخلاقي
الممارسات وتطبيق الأخلاق
نماذج صنع القرار
و
استراتيجيات للتصدي
المعضلات الأخلاقية و
مشاكل

صياغة
كود المنظمة
الأخلاق والنظم و
عمليات لضمان
التقيد بالمحترفين.
القانونية والأخلاقية
متطلبات البيانات
الاستخدام

قيادة مهنية وقانونية
والمساءلة الأخلاقية
و
المسؤولية داخل و
عبر المنظمات

تطوير وتنفيذ المبادئ التوجيهية والقوانين واللوائح عبر المؤسسة للتعامل مع البيانات في مراحل مختلفة من دورة حياتها بالإضافة إلى تقديم المشورة بشأن
معالجة البيانات المناسبة وحل انتهاكات البيانات في مجموعة من السياقات المعقدة أو الغامضة أو متعددة الأوجه

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تنفيذ المبادئ التوجيهية ،
القوانين والتشريعات و
اللوائح المناسبة
التعامل مع البيانات في مختلف
مراحل دورة حياتهم ،
ومراقبة الامتثال
مع سياسات البيانات

تطوير التنظيم
الممارسات والمعايير
لمعالجة البيانات
طوال دورة حياتهم ،
حل الخروقات و
الإشراف على نقل البيانات
بين المنظمات

وضع سياسات للبيانات
الأمن والاستخدام ،
تسهيل الصناعة
إجماع حول البيانات
الأخلاق ، وتقديم الخبراء
تقديم المشورة بشأن نقل البيانات
عبر المناطق الجغرافية

إدارة حماية البيانات:

تطوير وتنفيذ برنامج إدارة حماية البيانات للامتثال لقانون حماية البيانات الشخصية لعام 2012

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

تبادل البيانات:

الجمع أو الاستخدام أو الكشف
البيانات الشخصية في
وفقا ل
بيانات المنظمة
إدارة الحماية
البرنامج (DPMP)

تطوير المنظمة
حماية البيانات
برنامج الإدارة
(DPMP) وفقًا
مع المتطلبات القانونية

صياغة
بيانات المنظمة
استراتيجية الحماية و
ضمان فعالية
حماية البيانات
برنامج الإدارة
(DPMP)

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تقييم قيمة البيانات لتحقيق ميزة تنافسية وأهداف العمل

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إجراء جرد من
أصول بيانات المنظمة

قيم بيانات القيمة
الأصول لتحقيقها
التنظيمية
وأهداف العمل

قم بتقييم القيمة الصافية لـ
أوبيانات ganisation ل
تحقيق التنظيمي و
اهداف العمل

غير متاح

حوكمة تقنية المعلومات:

تعيين ومراقبة البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والمعلومات والخدمات الرقمية والخدمات المرتبطة بها والتكنولوجيا المرتبطة بها. هذا ينطوي على تطوير السياسات والممارسات لإدارة
نهج المنظمة تجاه التعامل مع منتجات وخدمات تكنولوجيا المعلومات واستخدامها من أجل ضمان التوافق مع اللوائح والمساءلة في صنع القرار في المواءمة
مع الخطط الإستراتيجية للأعمال ومعايير الخدمة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تطوير وتنفيذ
التشغيل القياسي
الإجراءات القائمة على تكنولوجيا المعلومات
السياسات والممارسات.
ضمان الامتثال
المعايير واللوائح

تطوير السياسات و
ممارسات تحكم
التعامل مع تكنولوجيا المعلومات واستخدامها
المنتجات والخدمات و
تسهيل الاتصالات
مع السلطات الحاكمة

إنشاء تكنولوجيا المعلومات
استراتيجية الحوكمة و
هيكل لتوجيه السياسات
والممارسات ، و
تسهيل على مستوى الصناعة
محادثات
حول التكنولوجيا
الحوكمة والمعايير

معايير تكنولوجيا المعلومات:

تطوير ومراجعة إجراءات التشغيل القياسية بالإضافة إلى توقعات الخدمة للأنشطة والعمليات المتعلقة بتكنولوجيا المعلومات. وهذا يشمل توفير مبادئ توجيهية واضحة ل
المنظمة لتنفيذ المهام المتعلقة بتكنولوجيا المعلومات بطريقة فعالة وكفؤة ومتسقة مع معايير خدمة تكنولوجيا المعلومات ومعايير الجودة للمنظمات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

معايير الجودة:

راجع الممارسات الحالية
من أداء ذات الصلة بتكنولوجيا المعلومات
الأنشطة ، ويقترح
تنقيحات للخدمة
المعايير والبروتوكولات

وضع مبادئ توجيهية لتكنولوجيا المعلومات-
الأنشطة ذات الصلة في
المواءمة مع ذات الصلة
الخدمة والجودة والعالمية
معايير الصناعة

إلهام التحسينات و
إعادة تعريف معايير تكنولوجيا المعلومات ، في
تتماشى مع التطور
المناظر الطبيعية وتأثيرها
على توقعات الخدمة

تطوير ومراجعة والإبلاغ عن توقعات ومعايير واضحة وجودة داخل منظمة تتماشى مع قيمة الشركة وأهداف العمل. هذا
يشمل وضع وتنفيذ توقعات الجودة لمنتجات وخدمات تكنولوجيا المعلومات المقدمة للعملاء الداخليين والخارجيين

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

حوكمة الأمن:

تقييم الجودة الحالية
المعايير والمواءمة
العمليات والأنشطة
مع منتج وخدمات تكنولوجيا المعلومات
توقعات الجودة

التأسيس والتحكم
توقعات الجودة في الخط
مع التنظيم
الاتجاهات والمختارة
المعايير

مراجعة المنظمة
الجودة مقابل
الاتجاهات الناشئة و
أفضل ممارسات الصناعة ،
ضمان التوافق مع
قيم الشركة و
أهداف

تطوير ونشر سياسات وأطر عمل وإرشادات أمان الشركات لضمان حماية العمليات التجارية اليومية أو حمايتها بشكل جيد من المخاطر والتهديدات
ونقاط الضعف

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

استباقي التعرف
المخاطر الأمنية في الأعمال التجارية
العمليات والتنفيذ
إرشادات الأمان و
البروتوكولات ، بما يتماشى مع
سياسات أمن الشركات

تقييم المخاطر الأمنية و
تأسيس شركة
سياسات الأمن و
إطار للحراسة
ضدهم

توقع الإمكانات
التهديدات الأمنية و
الاتجاهات الناشئة في مجال الأمن
الإدارة والتأسيس
أهداف
أمن المنظمة
السياسات والأنظمة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تنمية الأفراد

التعلم و التطوير:

إدارة أنشطة التعلم والتطوير للموظفين لتعظيم إمكانات الموظفين وقدراتهم للمساهمة في المنظمة

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة الأفراد والأداء:

غير متاح

دعم الموظفين ل
تطوير مهاراتهم و
تسهيل التعلم
الفرص والتدريب
إدارة مبتدئة
موظفين

قيادة الموظف
برامج تنموية
بما يتماشى مع الأعمال التجارية
الاحتياجات

خلفاء المرشدون ،
دعم التنظيمي
التعلم والتطوير و
إشراك الموظفين
تطوير قوي
القاعدة التنظيمية

إنشاء إدارة أداء استراتيجي لإدارة الأداء على مستوى المؤسسة ، بما في ذلك تحديد مؤشرات الأداء الرئيسية وأداء الموظفين
تقدير

المستوى 1

غير متاح

المستوي 2

غير متاح

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

تنفيذ الأداء
المناجمبرامج الأنف والأذن والحنجرة

تطوير الأداء
برامج الإدارة

تأسيس منظمة-
أداء واسع
استراتيجيات الإدارة

المستوى 6

غير متاح

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
أصحاب المصلحة وإدارة العقود

ادارة العقود:

إضفاء الطابع الرسمي على العقود و / أو اتفاقيات مستوى الخدمة مع مزودي المنتجات والخدمات بما في ذلك قياس وإدارة أداء الموردين والوفاء بالاتفاق المتفق عليه
اتفاقيات مستوى الخدمة. وهذا يشمل حل المشكلة التعاقدية والحفاظ على علاقات البائع و / أو الموفر

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة الشراكة:

إعداد مسودات العقود
والاتفاقيات ، رصد
أداء البائع و
حل تعاقدية طفيفة
القضايا التشغيلية
مستوى

مراجعة العقود و
الاتفاقات وإدارتها
مستويات الأداء مقابل
المعايير المتفق عليها ، تقدم
ردود الفعل والتحقيق
القضايا التعاقدية

تحديد الأعمال
جدوى العقود و
إنشاء المنظمة
توقعات البائعين ،
حل أي تصعيد
أداء أو تعاقدي
مشاكل

غير متاح

بناء شراكات تعاونية مع أصحاب المصلحة داخل المنظمات وخارجها والاستفادة من العلاقات لتحقيق الأهداف التنظيمية. وهذا يشمل التنسيق و
وضع الإستراتيجيات مع أصحاب المصلحة الداخليين والخارجيين من خلال التعاون الوثيق وتبادل المعلومات لحل المشكلات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

شراء:

دعم التنمية
وتنسيق
شراكات مع خارجية
أصحاب المصلحة و
المنظمات

اقتراح استراتيجية
مبادرات مع الآخرين
المنظمات القائمة على
تحديد المتبادل
الفوائد وتحليلها
تأثير

تقييم وقيادة بين
المبادرات التنظيمية
والتفاوض الاستراتيجي
تبادل المعلومات مع
الشركاء الرئيسيين

إلهام الاتجاه وتحديد
الضرورات الأساسية لل
الشراكات التنظيمية
قيادة المفاوضات مع
كبار القادة وعلى أ
النطاق الدولي

تطوير وتطبيق عمليات الشراء المتعلقة بطلب خدمة التكنولوجيا من خلال مزودين خارجيين. وهذا يشمل مراجعة العروض ، وتحديد البائعين
إرشادات الاختيار وتقييمات المخاطر من خلال عمليات التدقيق والاختبارات المناسبة واختيار مقدمي الخدمات الخارجيين على أساس معايير التقييم المنصوص عليها

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
إجراء البحوث و
الجودة البسيطة والمخاطر و
الفحوصات الأمنية على تكنولوجيا المعلومات
الباعة ، إعداد المسودة
الوثائق والمواد
مطلوب في
عملية الشراء

تحضير طلبات
مقترحات (RFP) ، و
تقييمهم ضد
معايير الاختيار و
المواصفات الفنية،
تطبيق الأمن المستحق
مراجعة الاجتهاد في
عملية اختيار البائعين

تطوير المشتريات
خطة بما في ذلك البائع
إرشادات الاختيار ، و
اختر الخدمة المناسبة
مقدم النظر
المخاطر المحتملة

إنشاء منظمة-
عملية شراء واسعة
فضلا عن السياسات و
معايير الأمان المستحقة
مراجعة الاجتهاد والاحتفاظ بها
المساءلة عن
قرارات الشراء
صنع

غير متاح

غير متاح

إدارة مستوى الخدمة:

تخطيط ومراقبة وإدارة أحكام الخدمة لتحقيق أهداف مستوى الخدمة المتفق عليها

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

إدارة أصحاب المصلحة:

مراقبة مستويات الخدمة
مراجعة وتقرير الخدمة
انحرافات التسليم

إدارة وفاء
اتفاقيات مستوى الخدمة
(اتفاقيات مستوى الخدمة) وحل المشكلات
للحفاظ على الخدمة الشاملة
المستويات

تقييم مستويات الخدمة
والإشراف
تحسينات لتحسين
أداء الخدمة

صياغة
خدمة المنظمة
معايير التسليم و
استراتيجية ، قيادة الخدمة
اتفاقية المستوى (SLA) -
عقلية موجهة ، و
إنشاء استراتيجية
الشبكات والشراكات

إدارة توقعات واحتياجات أصحاب المصلحة من خلال مواءمة تلك مع متطلبات وأهداف المنظمة. هذا ينطوي على تخطيط الإجراءات على نحو فعال
التواصل والتفاوض مع أصحاب المصلحة والتأثير عليهم

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

تحديد أصحاب المصلحة الرئيسيين
العلاقة والاحتياجات و
المصالح والتنسيق
مع أصحاب المصلحة على أ
بشكل يومي

بمثابة
المنظمة الرئيسية
نقطة الاتصال الخاصة بـ
أصحاب المصلحة
الاتصالات والتوضيح
بين المسؤوليات
أصحاب المصلحة ، و

تطوير أصحاب المصلحة
خطة المشاركة و
التفاوض مع
ستاكeholders للوصول إليهم
مفيد للطرفين
ترتيبات

تحديد استراتيجية
إدارة أصحاب المصلحة
خارطة الطريق ، وقيادة حاسمة
المناقشات و
المفاوضات ، معالجة
تصعيد المشكلة أو
المشاكل المصادفة

إنشاء للجميع
رؤية لمحاذاة
المنظمة و
أهداف أصحاب المصلحة ،
المشاركة في إنشاء أهداف مشتركة
والمبادرات الاستراتيجية
مع كبار أصحاب المصلحة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
إشراكهم في التوافق
التوقعات

التخطيط الاستراتيجي والتنفيذ

استراتيجية البيانات:

تطوير استراتيجية بيانات قوية ومتماسكة ودعم البنية والسياسات والممارسات والإجراءات التي تمكن المنظمة من إدارة واستخدام البيانات في
بطريقة فعالة. يتضمن ذلك إدخال طرق ابتكارية لتنظيم وإدارة ودمج بيانات المنظمة لضمان استمراريتها وقدرتها على القيادة
قيمة العمل. ويشمل أيضًا إعداد إستراتيجية المعلومات وبروتوكولات المشاركة والتعامل والاستخدام لدعم التوافق مع التشريعات والأعمال ذات الصلة
الاستراتيجيات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

استراتيجية البنية التحتية:

تطوير إدارة البيانات
الهياكل والتوصية
السياسات والعمليات والأدوات
لتخزين البيانات بشكل فعال ،
المناولة والاستخدام

إنشاء إدارة البيانات
استراتيجيات الاستخراج
أقصى قيمة من
أصول المعلومات و
دعم اتخاذ القرار و
العمليات التجارية

تحديد بيانات متماسكة
الاستراتيجية وقيادة الحربة الجديدة
مقاربات للتخصيب.
تجميع البيانات وتطبيقها ،
لتعظيم قيمة
البيانات كعمل مهم
الأصول والسائق

وضع استراتيجية وخطة قوية لتحديد وإدارة البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات الجاهزة للمستقبل ، والتحسين هو القدرة والتوافر والمزامنة لتمكين المؤسسة
عملية تجارية. وهذا يشمل تقييم نموذج البنية التحتية وخيارات مكونات البنية التحتية ، وإدارة الاستثمار في البنية التحتية وتسهيل
التحول نحو نموذج البنية التحتية المستقبلي المنشود

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

دعم تطوير
وتنفيذ استراتيجية تكنولوجيا المعلومات
خطة البنية التحتية
الإشراف و
مزامنة

تطوير ملف
خطة البنية التحتية و
نموذج محاذي و
قابلة للتكيف مع الداخلية
أولويات العمل و
الاتجاهات الخارجية

إنشاء مستقبل جاهز
استراتيجية البنية التحتية
البنية التحتية الرائدة
التغيير والتحول
إلى الحالة المستقبلية المنشودة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
أداء
عناصر البنية التحتية

استراتيجية تكنولوجيا المعلومات:

تخطيط وتطوير وإبلاغ استراتيجيات تكنولوجيا المعلومات والحلول وخطط العمل الفعالة التي تواجه الداخل والخارج ، مدفوعة بمسح البيئة وتقييم الأعمال
الاحتياجات المستقبلية والتوجه الاستراتيجي طويل الأجل. يتضمن ذلك وضع استراتيجيات ونماذج للإدارة الداخلية لدعم التحولات المستمرة لتكنولوجيا المعلومات ومواءمة تكنولوجيا المعلومات
الاستثمارات والبرامج مع استراتيجية لتحسين قيمة الأعمال من تكنولوجيا المعلومات

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

التحليل التنظيمي:

توليد رؤى لدعم
الخطط الاستراتيجية والأنظمة و
المبادئ التوجيهية لتكنولوجيا المعلومات و
تقييم التكاليف المحتملة
وقيمة الجديد
البرامج

إنشاء إستراتيجية لتكنولوجيا المعلومات ، و
تطوير التحول
مبادرات لتلبية الأعمال
  المتطلبات والدعم
تحديث تكنولوجيا المعلومات
منظر جمالي

إنشاء رؤية مستقبلية و
الأولويات الرئيسية لتكنولوجيا المعلومات
  منظمة على أساس أ
إسقاط اتجاه الصناعة
والتطورات

تقييم العوامل التي يمكن أن تؤثر على أداء المنظمة وكذلك التقييم الاستراتيجي لمورد المنظمة وإمكانية التحسين

المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

إدارة ومراجعة و
تقييم الأنظمة و
عمليات بهدف
التحسينات. كذلك
يشمل جمع
التغذية الراجعة والتطوير
حلول لسد الفجوات و
لإجراء تحسينات

قيادة سلوك
التحليل الوظيفي و
التوصية بمناطق
تعزيز وظيفي
عمليات

التآزر التنظيمي
التحليل والمراجعة و
تقييم النتائج و
توصيل النتائج إلى
أصحاب المصلحة المعنيين
فضلا عن تقديم المشورة بشأن
تحسينات على
منظمة

استراتيجية الأمان:

إرساء الرؤية الأمنية للمنظمةtegy والمبادرات لضمان الحماية الكافية للأصول. هذا ينطوي على تخطيط وتنفيذ ومراجعة
ضوابط الأمان على مستوى المؤسسة والتي تشمل السياسات والعمليات والبنية التحتية المادية ووظيفة البرامج والأجهزة للتحكم في الخصوصية والأمان والحفاظ عليها
وسرية معلومات المنظمة وأصولها

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
المستوى 1

المستوي 2

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

غير متاح

غير متاح

غير متاح

تقييم المخاطر الأمنية ،
التهديدات ونقاط الضعف ،
والتوصية بالأمان
مبادرات للتخفيف منها

وضع أهداف أمنية و
الأهداف وكذلك السياسات
والمعايير لتوجيه
أمن المعلومات و
ضمان في الحالي و
المشهد في المستقبل

إنشاء رؤية أمنية لـ
المنظمة و
إنشاء شامل
استراتيجية أمن المعلومات
والأطر

تنفيذ الإستراتيجية:

تنفيذ وتنفيذ خطط العمل على المستوى التشغيلي والتكتيكي بما يتماشى مع استراتيجيات عمل المنظمة

المستوى 1

غير متاح

المستوي 2

غير متاح

مستوى 3

مستوى 4

مستوى 5

المستوى 6

تحليل الاستراتيجيات للحرجة
وظائف العمل لضمان
الخطط في خطر
عوامل التخفيف

تحليل الاستراتيجيات للحرجة
وظائف العمل لضمان
الخطط في خطر
عوامل التخفيف

غير متاح

غير متاح

\n\n\n

دليل سياسات STS

بيئة المكتب / المعدات / المرافق

V1 - 2019

 
 
 
 
الفصل 12: بيئة المكاتب / المعدات / المرافق

12 بيئة / معدات / مرافق المكاتب

منطقة عمل

1.

تقضي سياسة الشركة بتوفير مكان عمل آمن للموظفين وإبعادهم عن الخطر.
يتوقع من الموظفين اتباع القواعد وأنظمة السلامة داخل مكان العمل.

2. يجب أن يراعي الموظفون الآخرين وأن يحافظوا على ظروف عمل هادئة ومنظمة. جميع المكاتب و
يجب أن تبقى مناطق العمل في حالة جيدة. عند مغادرة المكتب في نهاية اليوم أو في مهمة ،
يجب تأمين جميع الوثائق في خزانة آمنة أو خزانة ملفات أو أي مكان مناسب آخر. العناصر المستخدمة أثناء
يجب إعادة اليوم إلى أماكنهم الصحيحة أو التخلص منها بشكل مناسب. يجب أن يتم توفير العناصر الإضافية
يتم إعادتها إلى المنطقة المحددة.

ب

ممتلكات الشركة

1. يجب على الموظفين حماية أصول الشركة واستخدامها بشكل مناسب. وإلا فإن الشركة سوف تتخذ

إجراءات تأديبية.

2. لا يجوز نقل أصول الشركة أو القرطاسية أو أجهزة الكمبيوتر أو البرامج إلى المنزل دون الحصول على موافقة مسبقة من الشركة

مدير الموظف. خلاف ذلك ، سيتم تأديب الموظف أو إنهاء عمله.

3. يجب إعادة أي أصول الشركة الممنوحة للموظفين لاستخدامها أثناء التوظيف إلى الشركة

عند إنهاء الخدمة أو كلما طُلب منك ذلك.

4.

إذا كان الموظف مسؤولاً عن مفاتيح الشركة ، فعليه / عليها التأكد من سلامتها واستخدامها
بشكل صحيح وإبلاغ مديرهم خلال 24 ساعة في حالة الفقد. يجب عليهم إبلاغ الإدارة في
كتابة.

ج

ملكية خاصة

1. الموظفون مسؤولون عن حماية ممتلكاتهم الشخصية في المكتب أو أثناء التعيين. ال

لا تتحمل الشركة مسؤولية فقدان الأمتعة الشخصية ، بما في ذلك الأموال النقدية.

د

خصوصية البريد الإلكتروني

1. يعتبر نظام البريد الإلكتروني ومواد التدريب والإخطارات والوثائق ذات الصلة ملكًا لشركة STS
ومخصصة للاستخدام التجاري فقط. لا يجوز للأفراد المصرح لهم بخلاف المرسل أو المرسل إليه
الوصول إلى رسائل البريد الإلكتروني. يجب أن تقتصر قراءة رسائل البريد من قبل الموظفين المعتمدين على الحاجة.
يُحظر الوصول إلى محادثات الويب والرسائل الشخصية ومواقع الويب الشخصية خلال فترة الشركة.
يخضع الموظفون الذين ينتهكون هذه السياسة لإجراءات تأديبية ، بما في ذلك الفصل.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ه

الفاكسات والبريد الإلكتروني

1. يجب على الموظفين استخدام الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة لإرسال المعلومات التجارية. يجب أن البريد الإلكتروني

أن تكون الخيار الأول للتسليم بين المكاتب ما لم تتطلب عوامل أخرى استخدام الفاكس أو البريد السريع.

2. لا يمكن استخدام أجهزة الفاكس للاستخدام الشخصي دون إذن مسبق.

F

لوازم

1. تتوفر في
مخزن. يتم توفير اللوازم المكتبية الأساسية لجميع الموظفين الجدد عند بدء العمل. أي إمدادات ليست عادة
يجب طلب مخزون من إدارة الموارد البشرية قبل الطلب.

جي

آلات تصوير

1. لا يجوز استخدام آلات التصوير المكتبية لتصوير المواد الشخصية دون إذن مسبق.

ح

أجهزة الكمبيوتر

1. يتم توفير استخدام نظام الكمبيوتر لأغراض العمل فقط. مطلوب إذن مسبق للشخصية

يستخدم.

2. إن أمن وسلامة المعدات المكتبية STS لهما أهمية قصوى ويجب على الموظفين الاحتفاظ بها
المعدات والمرافق آمنة في جميع الأوقات. لا تقم أبدًا بإعطاء معلومات لأي شخص بخصوص الوصول إلى المكتب من هو
ليس مستخدمًا معتمدًا لـ STS.

3. يجب وضع أجهزة الكمبيوتر المحمول في خزانة مقفلة في نهاية كل يوم ، أو حملها إلى المنزل. موظفين

سيكون مسؤولاً بشكل شخصي عن فقدان جهاز الكمبيوتر المخصص له / لها.

أنا

الإبلاغ عن السرقة أو فقدان الممتلكات

1. عند اكتشاف خسارة ، يجب على الإدارة أو الموظف المعني الاتصال بفريق الإدارة في
مواقعها ذات الصلة للتحقق من التغطية التأمينية ولطلب التعليمات لتقديم مطالبة تأمين ، إذا
ملائم. لا ينبغي استبدال أي شيء دون موافقة مسبقة من الإدارة.

ي

المكالمات الهاتفية الشخصية

1.

من المقدر أن يحتاج الجميع إلى إجراء مكالمة هاتفية شخصية من حين لآخر ولكن طلبات STS
الموظفين عدم إساءة استخدام هذا الامتياز. قلل المكالمات الشخصية إلى الحد الأدنى واجعلها مختصرة.

ك

المكالمات الهاتفية الدولية1. قد تشمل طبيعة العمل مكالمات هاتفية دولية تتعلق بالعمل فقط. لا يمكن استخدام هذه الخدمة
لاسباب شخصية. في حالة ثبوت سوء الاستخدام ، سيتلقى الموظف المعني تحذيرًا مكتوبًا و
المبلغ المقتطع من راتبه.

إل

التدخين

1. تنطبق هذه السياسة بالتساوي على النيكوتين العادي وكذلك السجائر الإلكترونية بجميع أنواعها. التدخين بالداخل
المكتب غير مسموح به في أي وقت. يمكن للموظفين الذين يرغبون في التدخين القيام بذلك خارج المكتب أو في
منطقة مخصصة للتدخين. من المهم مراعاة غير المدخنين وإدراك ما هو ضار
تأثير النيكوتين والسجائر الإلكترونية على صحة جميع العاملين. تم القبض على موظفين يدخنون داخل
البناء باستثناء المنطقة المخصصة للتدخين سيخضع لإجراءات تأديبية.

م

رفع الأجسام الثقيلة

1.

إذا كانت وظيفة الموظف تتطلب منهم رفع أشياء ثقيلة ، فيجب أن يكونوا على دراية بالطرق والاحتياطات
ليتم اتباعها. يجب ألا يرفع الموظف أبدًا أشياء ثقيلة تتجاوز قدرته - اطلب المساعدة ، و
تشجع الشركة هذا دائمًا. في حالة الإصابة ، يجب على الموظف إبلاغ مديره والموارد البشرية
في الحال.

ن

مواد كيميائية

1.

إذا كانت طبيعة عمل الموظف تتطلب منه التعامل مع المواد الكيميائية مثل المذيبات والتنظيف
المنتجات أو المواد الغازية أو أي منتج ثانوي للزيوت ، يجب عليه / عليها التأكد من أنهم يعرفون كيفية استخدامها ،
اغسل أيديهم بعد الاستخدام وارتد دائمًا قفازات واقية قبل استخدام هذه المواد.

ا

موقف السيارات

1. STS لديها عدد محدود من أماكن وقوف السيارات في كل موقع ، وبالتالي لا يمكنها تخصيص أماكن وقوف السيارات لكل منها
موظف في STS. يتم تخصيص هذه المواقع للأفراد بناءً على الأقدمية و / أو مدة الخدمة.
حيثما أمكن ، تحاول STS توفير بدائل لوقوف السيارات قدر الإمكان. ومع ذلك ، أين
مواقف السيارات المحجوزة والمخصصة غير متوفرة ، ويُترك لموظفي STS لتأمين مواقف السيارات الخاصة بهم.

2.

في الأردن ، قامت الإدارة وبعض موظفي الشركة بتخصيص أماكن لوقوف السيارات. مواقف سيارات في الطابق السفلي
المنطقة مخصصة للموظفين الذين تبدأ رتبهم من E وما فوق. يتم منح أماكن وقوف السيارات ل
موظف على أساس سنوات الخبرة في STS ؛ أولئك الذين عملوا مع الشركة لفترة أطول لديهم
الأولوية لتخصيص مكان لوقوف السيارات. تم تخصيص موقف آخر للسيارات بجوار مبنى STS في عمان
لجميع الموظفين وتكلفة إيجار المكان 10 دنانير شهريًا.

ص

المسائل الشخصية

1. يتم إعطاء إجازة للعناية بأمر شخصي ، ولكن يجب أن يسبق ذلك تقديم إجازة في

يجب ألا يكون لنظام MenaMe تأثير سلبي على عمل الموظف.

س

ممتلكات شخصية

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. يجب حفظ النقود والملابس وجميع الأشياء الثمينة في أماكن آمنة بحيث لا تتعرض للتلف أو السرقة. لو
يفقد الموظف شيئًا ما أثناء تواجده في مباني الشركة أو في مركبات الشركة ، يجب عليه إبلاغه
مدير. سيحاولون العثور عليه. إذا وجد الموظف شيئًا لا يخصه / لها ، فإنهم
يجب إبلاغ مديرهم بذلك. الشركة غير مسؤولة عن فقدان الممتلكات الشخصية.

ص

الإعلانات والمعلومات العامة

1. ليس للموظف الحق في الإدلاء بأي تصريح نيابة عن الشركة دون موافقة مسبقة من

المشرف المباشر عليهم أو مدير وحدة الأعمال.

س

بائعو الجوال

1.

يحظر تمامًا جمع الأموال باستخدام اسم الشركة أو بيع أو إرسال أو توزيع الفواتير أو التقارير
على أصول الشركة. هذا لتجنب التدخل المتعمد أو غير المتعمد في مصالح الشركة. أي
سيخضع الموظف المتورط في مثل هذه الأعمال لإجراءات تأديبية. الشركة كقاعدة عامة:
لا يقيد تحت أي موقف أو ينتهك الحق في حرية التعبير أو التعبير عن الرأي.
يُسمح بمثل هذه الإجراءات أثناء فترة الراحة طالما أنها لا تتعارض مع المقبول العام
مدونة قواعد السلوك والقواعد واللوائح الخاصة بالشركة. أي شخص - ليس موظفًا في الشركة
- يمنع منعا باتا جمع الأموال أو بيع أو إرسال أو توزيع الفواتير أو المطبوعات داخلها
مباني الشركة تحت أي ظروف أو ظروف.

تي

شراء

1.

في حالة الحاجة إلى شراء أشياء متعلقة بالعمل ، يجب على الموظفين تقديم طلب شراء إلى مديره
للحصول على الإذن اللازم من خلال تقديم أطلب شراء باستخدام TWE للشراء في الأردن.

2.

في البلدان التي لا توجد بها أداة الشراء عبر الإنترنت. يتوقع من الموظفين إبلاغ الموارد البشرية أو
المحاسبة (في المواقع التي لا يوجد فيها موظف موارد بشرية مخصص) لعمل أمر الشراء.


\n\n\n

دليل سياسات STS

مدونة أخلاقيات STS

V1-2018

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
الفصل 5: مدونة الأخلاقيات الخاصة بشركة STS

كتاب من رئيس مجلس الإدارة

مقدمة لمدونة قواعد الأخلاق والسلوك المهني

في STS ، نحن ملتزمون بإجراء أعمالنا بأمانة ونزاهة والامتثال للجميع
القوانين المعمول بها. تجسد مدونة الأخلاق والسلوك المهني الخاصة بشركة STS ("المدونة") التزامنا بهذه الأمور
معايير العمل العالية. تلخص المدونة المبادئ القانونية والأخلاقية التي نتبعها في حياتنا اليومية
العمل وتطبيق هذه المبادئ على سياساتنا وممارساتنا.

يبدأ التزام STS بالقانون في رأس الشركة. يقدم مكتب أخلاقيات STS تقاريره إلى
مجلس الإدارة ويقيم الامتثال العام لشركة STS مع القانون المعمول به والمدونة ، ويشرف على
برنامج التدريب على الامتثال ويأخذ في الاعتبار الاستجابة المناسبة لمسائل الامتثال الهامة
والتطورات القانونية.

تختلف القوانين والمعايير باختلاف البلدان والثقافات ، ولكن كشركة إقليمية ، هدفنا المشترك
والالتزام المستمر هو الحفاظ على معايير عالية بنفس القدر أينما نعمل. بعض أجزاء
تركز المدونة على قوانين الولايات المتحدة لأن غالبية بائعي STS هم من الولايات المتحدة ولدينا
يجب الحفاظ على درجة عالية من تنظيم الأعمال. ومع ذلك ، فإن هذا التركيز على الولايات المتحدة لا يقلل من
الالتزام والالتزام أيضًا بالامتثال للقوانين المعمول بها في البلدان التي نعمل فيها
و / أو إجراء الأعمال.

تنطبق الالتزامات الواردة في المدونة على:

• شركة STS والشركات التابعة لها والشركات التابعة لها والمشروعات المشتركة وجميع الكيانات الأخرى في كل منها
الحالة ، يتم التحكم فيها أو إدارتها بشكل مباشر أو غير مباشر بواسطة STS ؛
• موظفو ومديرو هذه الكيانات (بالقدر الذي ينطبق على عملهم في STS)
• الموردين والمقاولين في عملهم نيابة عن STS.

نحن جميعًا ، بما في ذلك جميع الموظفين والمسؤولين والمديرين وغيرهم من الملتزمين بالقواعد ، ملتزمون بذلك
مسؤول عن التعرف على القواعد والالتزام بها. بالإضافة إلى ذلك ، مجموعة STS والتقسيم و
مديرو العمليات والمشرفون مسؤولون عن الامتثال - وإنفاذ -
رمز من خلال العمليات التي يديرونها. قد يؤدي عدم القيام بهذه المسؤوليات إلى التأديب
العمل ، بما في ذلك التفريغ.

أنت مطالب أيضًا بالإبلاغ الفوري والدقيق عن أي انتهاكات للمدونة قد تصل إليك
انتباه. يحتوي القسمان 3 و 4 من المدونة على معلومات محددة حول الوفاء بالتزامات الإبلاغ الخاصة بك.
يتم أيضًا توفير موارد التقارير والمعلومات في نهاية المدونة. المدونة غير مقصودة
لتغطية كل حالة أخلاقية أو قانونية محتملة. يجب أن تكون الحكمة والتعقل والحكم السليم مرشدين
الجميع.
نحن بحاجة إلى التزامك بالمساعدة في الحفاظ على التراث الأخلاقي والأخلاقي والالتزام بالقانون الذي كان كذلك
مهم ل STS. أعلم أنه يمكنني الاعتماد عليه.

رمزي الزين
رئيس مجلس الإدارة

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
نحن ملتزمون بالسلوك الأخلاقي

الالتزام بالأخلاق.

السلوك الأخلاقي هو مسؤولية فردية. من المتوقع أن يعكس السلوك معايير أخلاقية عالية
جميع المديرين والموظفين وغيرهم من الملتزمين بالقواعد ، بغض النظر عن المنصب أو الموقع.

لا يملك أي مدير أو ضابط أو مدير أو مشرف سلطة انتهاك أو طلب سلوك من قبل شخص آخر
موظف أو أي شخص آخر ينتهك المدونة أو سياسات STS الأخرى أو القانون المعمول به.

تنطبق الالتزامات الواردة في المدونة على شركة STS والشركات التابعة لها والشركات التابعة لها والمشروعات المشتركة وجميع الشركات الأخرى
الكيانات ، التي ، في كل حالة ، يتم التحكم فيها أو إدارتها بشكل مباشر أو غير مباشر بواسطة STS والموظفين و
مديرو هذه الكيانات (إلى الحد الذي ينطبق على عملهم في STS) والموردين والمقاولين في
عملهم نيابة عن STS.

مسؤولية الإدارة عن الأخلاق

جميع مسؤولي ومديري ومشرفين STS مسؤولون عن تصرفات الموظفين الذين يبلغون
لهم والمسؤول عن التأكد من اتباع المدونة وسياسات STS الأخرى والقوانين المعمول بها.

يجب عليهم:

•

إبلاغ موظفيهم بسياسات الشركة ، بما في ذلك تلك التي تتعامل مع الشؤون القانونية والأخلاقية
سلوك.

• التأكد من حدوث تدريب مستمر مناسب للموظفين وأن المخالفين للقانون قد وقعوا

منضبط بشكل مناسب.

• تجنب توظيف الأفراد الذين لديهم ميل لانتهاك أي قانون أو قواعد معمول بها من هذا النوع

المجسدة في القانون ؛ و

• حافظ على ثبيئة ork حيث تكون المناقشة البناءة والصريحة والمفتوحة حول الأخلاق

•

يشجع ويتوقع دون خوف من الانتقام.
في هذا الجهد ، يجب على المديرين السعي والحصول على الدعم من الموارد البشرية في STS و
مكتب الأخلاقيات.

 نحن نلتزم بالقانون وسياسات STS الأخرى وجميع القوانين المعمول بها

نحن نمتثل للمدونة وسياسات STS الأخرى وجميع القوانين المعمول بها في إدارة أعمالنا.

هناك بلدان تستند فيها الممارسات التجارية أو التفاوضية المشتركة إلى قواعد السلوك التي
أقل صرامة أو مختلفة عن المدونة. في مثل هذه البلدان ، يجب على الموظفين اتباع المدونة ، باستثناء
للتغييرات التي يسمح بها القانون المعمول به والتي تستند إلى الحكم الأخلاقي والتجاري الجيد.

 
 
 
 
 
 
 
يجب أن يوافق مدير القسم المعني أو المدير العام لشركة STS Corporation على أي تباين من هذا القبيل
كتابيًا في حالة عدم توفر مدير قسم. اتصل بمحامي STS إذا كان لديك أي أسئلة حول
تطبيق قانون أي دولة ، حول المدونة ، أو حول العلاقة أو أي تضارب واضح
بينهم.

في الظروف غير العادية حيث يكون التنازل عن المدونة مناسبًا لمسؤول تنفيذي
أو المدير ، يجب أن تتم الموافقة على هذا التنازل من قبل مجلس الإدارة أو لجنة من مجلس الإدارة و
يتم الإفصاح عنها على الفور وفقًا لما تقتضيه القوانين واللوائح المعمول بها. في حالة جميع الموظفين الآخرين ، فقط
يجوز لموظف شركة ، بالاشتراك مع مجلس الإدارة ، منح هذا التنازل.

نحن نفي ببرنامج مكتب أخلاقيات STS

مكتب أخلاقيات STS

سيرأس مكتب الأخلاقيات في STS مسؤول الأخلاقيات / الامتثال ويرفع تقاريره مباشرة إلى الرئيس التنفيذي و
مجلس إدارة. تم اختيار السيدة رشا عطا الله كمسؤول أخلاقيات في STS اعتبارًا من أغسطس 2018. الأخلاق
يقوم المكتب / الموظف بتقييم امتثال STS العام للقانون المعمول به والمدونة ، ويشرف على
برنامج التدريب على الامتثال ، ويأخذ في الاعتبار الاستجابة المناسبة لمسائل الامتثال الهامة
والتطورات القانونية. بالإضافة إلى الموارد التي يمكن توفيرها لطرح الأسئلة و
عند الإبلاغ عن الانتهاكات المشتبه فيها للمدونة ، يتم تشجيع الموظفين على الاتصال بمكتب الأخلاقيات
من خلال العنوان أدناه:

مكتب أخلاقيات STS

السيدة رشا ابراهيم عطالله

مبنى شعبان

عمان ، الأردن - 11195

أو: خط استجابة أخلاقيات STS: ++ 962795767989

أو: STS Ethics Email: ethics@sts.com.jo

نُبلغ عن عدم امتثال مشتبه به

يجب على أي موظف يعلم بانتهاك مشتبه به للمدونة أن يبلغ عنه فورًا باتباعه
الإجراء أدناه. يتعين على الموظفين تقديم أي معلومات من هذا القبيل دون اعتبار
إلى هوية أو منصب الجاني المشتبه به.

ستتعامل STS مع المعلومات بطريقة سرية وستضمن عدم وجود أعمال انتقامية أو
سيتم الانتقام من أي شخص لتقديم تقرير بحسن نية.

 
 
 
 
 
 
 
إجراء الإبلاغ عن عدم الامتثال

تقرير الموظف: يجب على أي موظف يعلم بانتهاك المدونة أن يبلغ عنه فورًا.

التحقيق: إنها سياسة STS وتهدف إلى التحقيق في أي انتهاك تم الإبلاغ عنه للمدونة ، STS الأخرى
السياسة ، أو القانون المعمول به ، واتخاذ الإجراء المناسب ، على النحو الذي تحدده STS ، بناءً على نتائج
التحقيق. سيتم الإبلاغ عن انتهاكات المحاسبة والرقابة المحاسبية ومسائل التدقيق
التحقيق تحت إشراف مجلس الإدارة.

سيتم التحقيق في جميع الانتهاكات الأخرى تحت إشراف مكتب الأخلاقيات. يتوقع الموظفون
التعاون في التحقيق في الانتهاكات المبلغ عنها.

السرية: لن يكشف المحققون عن هوية أي شخص يبلغ عن انتهاك مشتبه به
أو من يشارك في التحقيق. يجب أن يدرك الموظفون أن مكتب الأخلاقيات ملزم بذلك
التصرف في مصلحة STS ولا تتصرف كممثلين شخصيين أو محامين للموظفين.

الحماية من الانتقام: الانتقام بأي شكل من الأشكال ضد أي فرد يبلغ بحسن نية أ
يحظر انتهاك المدونة أو من يساعد في التحقيق في الانتهاك المبلغ عنه. كل
يجوز للموظف الإبلاغ عن مثل هذه الانتهاكات دون خوف من انتقام زملائه في العمل أو المشرفين أو غيرهم
هي موضوع التقرير.

الانضباط لعدم الامتثال

سيؤدي عدم الامتثال للمدونة إلى اتخاذ إجراءات تأديبية تتراوح من التوبيخ إلىالفصل.

يمكن مقاضاة الانتهاكات المدنية أو الجنائية.

نحن نقدر علاقاتنا مع العملاء ونحميها

المورد الأكثر قيمة

الهدف الأساسي في STS هو أن نصبح المورد الأكثر قيمة لعملائنا.

نحقق هذا الهدف من خلال توفير المنتجات والخدمات التي تلبي احتياجات العملاء على أفضل وجه
وذلك بطريقة تخلق رابطة دائمة من التعاون والثقة.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
نتعامل مع العملاء بإنصاف وصدق في جميع الأوقات بطريقة تتوافق مع جميع القوانين المعمول بها
بما يتفق مع الممارسات التجارية الجيدة. نحن لا نبدي ملاحظات خاطئة أو مضللة عن الآخرين
الشركات أو موظفيها أو منتجاتها ، بما في ذلك منافسينا.

منتجات آمنة وعالية الجودة

نحن ندير أعمالنا باحترام كبير لصحة وسلامة أولئك الذين يستخدمون منتجاتنا وخدماتنا.
يضمن هذا الصدد السلامة ويقوي الرابطة بين STS وعملائنا. كل موظف
يلعب دورًا حاسمًا في ضمان جودة وسلامة منتجات STS ، من التصميم وحتى
التنفيذ والتحسينات المستمرة ودعم العملاء.

نحن نقدر علاقات الموظفين لدينا ونحميها

احترام الموظفين

تلتزم STS باحترام كرامة الإنسان. الثقة والاحترام وسلوك العمل الأخلاقي أمور أساسية
لتحقيق والحفاظ على علاقات سليمة بين موظفينا. الأساسي لهذه العلاقات هو
الاعتراف بالقيمة الشخصية ومساهمة كل موظف. في STS ، نحن نقدر التنوع
من موظفينا ، ونحكم ونعامل كل موظف بكرامة واحترام. بالتوافق مع
سيتم الحكم على القوانين المعمول بها في الموقع والموظفين والمتقدمين للتوظيف على أساس
أدائهم ومؤهلاتهم بغض النظر عن العرق أو العقيدة أو الجنس أو الدين أو الأصل القومي أو العمر
أو الإعاقة. يحظر التحرش الجنسي من أي نوع.

عمالة الأطفال / العمل الجبري

نحن نعارض أي شكل من أشكال عمل الأطفال الضار والعمل القسري أو الإجباري. إنها سياسة STS
حظر عمالة الأطفال الضارة أو استخدام العمل القسري أو الإجباري في أماكن العمل لدينا ونحن نتوقع
موردينا ومقاولينا أن يفعلوا الشيء نفسه.

احترام خصوصية الموظفين

تحترم STS خصوصية موظفيها وموظفيها السابقين والمتقدمين للوظائف وستشارك الموظف
المعلومات فقط لأسباب تجارية تتفق مع القانون المعمول به. هذا لا يتعارض مع STS
الحق في مراقبة الاتصالات الإلكترونية.

بيئة عمل آمنة وصحية

يعد الحفاظ على بيئة عمل آمنة وصحية جزءًا لا يتجزأ من تشغيل أعمالنا. الحوادث
يضر موظفينا ويقوض الأداء الفعال للأعمال ، وكذلك ثقة

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
المجتمعات التي نعمل فيها. نحن مسؤولون عن منع الحوادث من خلال الحفاظ على الصحة
بيئة العمل ، باتباع الإجراءات والممارسات الآمنة ، وباستخدام كل ما هو موصوف
معدات الحماية حيثما ينطبق ذلك على أعمالنا.

لا تعاطي المخدرات

نحن لا نستخدم أو نبيع أو نشتري أو ننقل أو نصنع أو نمتلك أو نسمح بالتواجد في نظامنا
العقاقير غير القانونية أو غير المصرح بها ، أو العقاقير الاصطناعية / المصممة ، أو أي مادة خاضعة للرقابة (باستثناء القانون
الأدوية الموصوفة) ، كما أننا لا نسيء استخدام العقاقير الموصوفة ، أثناء وجودنا في مباني STS أو مشاركتنا في أعمال STS ، أو
تشغيل معدات STS.

بالإضافة إلى ذلك ، نحن لا نستخدم الكحول أو نبيعه أو نصنعه أو نشتريه أو ننقله أو نمتلكه في منشأة STS أو في
مباني الشركة. نحن لسنا تحت تأثير الكحول أثناء أداء أعمال أو وظيفة STS-
الواجبات ذات الصلة أو أثناء تشغيل معدات STS.

نحن نلتزم بقوانين الصحة والسلامة والأمن والبيئة

نحن ملتزمون بحماية البيئة وصحة وسلامة موظفينا
العائلات ومجتمعاتنا والجمهور من خلال الامتثال الكامل لجميع القوانين المعمول بها ومستمر
تحسين أدائنا في مسائل البيئة والصحة والسلامة.

للوفاء بالمعايير البيئية لـ STS ، يجب أن تثبت كل منشأة تملكها وتديرها STS
الامتثال لجميع قوانين الصحة العامة والبيئة المتعلقة بعملياتها وبما يتفق معها
القانون الواجب التطبيق.

سياسة STS بشأن الصحة والسلامة والأمن والبيئة

تتحمل STS مسؤوليتنا في حماية البيئة وصحة وسلامة وأمننا
الموظفين وعائلاتهم ومجتمعاتنا ،والجمهور ، كقيمة أساسية لاستدامة أعمالنا.

تعزيز الصحة والسلامة والأمن والبيئة بشفافية هي مسؤولية جميع STS
موظفًا في البلدان التي نعمل فيها.

تنص المبادئ التوجيهية الخاصة بالصحة والسلامة والأمن والبيئة الخاصة بـ STS على ما يلي:

• متابعة استراتيجية الأعمال التي تبنى على الابتكار والعمليات والأعمال التجارية المستدامة
الممارسات في سعينا لتنمية أعمالنا وتحسين جودة حياة الناس في كل مكان.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• إجراء أعمالنا علانية بطريقة تحمي الصحة العامة والمهنية

البيئة وسلامة الموظفين.

• العمل على القضاء على جميع الحوادث والإصابات ، بهدف تحقيق بيئة عمل خالية من الإصابات.
• الامتثال لجميع القوانين واللوائح ذات الصلة.
• الانخراط بنشاط مع موظفينا وموردينا وعملائنا وجيراننا ومساهمينا

ضمان التحسين المستمر.

• الانخراط في برامج إعادة التدوير عند الاقتضاء.

نحن نقدر ونحمي علاقاتنا مع الموردين والمقاولين

نسعى للحفاظ على سمعتنا كعميل يمكن الاعتماد عليه من خلال العدل والموثوقية في التعاملات
مع الموردين. سنتعامل مع الموردين والمقاولين بإنصاف وأمانة في جميع الأوقات وبطريقة
يتوافق مع جميع القوانين المعمول بها.

نتوقع من موردينا مشاركة التزامنا بالاستدامة وإنتاج منتجات آمنة وعالية الجودة
منتجات.

نتوقع من موردينا أن يتصرفوا بطريقة أخلاقية ومسؤولة تدعم
حماية واحترام كرامة الإنسان في أماكن عملهم وبما يتفق مع معايير STS.

نحن نحمي ممتلكاتنا وممتلكات الآخرين

نحن مسؤولون عن حماية أصول STS ، بما في ذلك الممتلكات المادية والأصول غير الملموسة وجميعها
أشكال المستندات والملفات الإلكترونية ، والاتصالات التجارية ، بما في ذلك البريد الإلكتروني ، والهاتف ،
الإنترنت والإنترانت ، ضد الضياع والسرقة وسوء الاستخدام. أصول STS مخصصة للاستخدام من أجل الشركة المناسبة
أغراض ولا يجوز بيعها أو إقراضها أو التنازل عنها أو التخلص منها دون إذن مناسب. نحن قد
استخدام هذه الأصول بشكل شخصي على أساس عرضي ومحدود فقط طالما كانت سياسات STS على
يتم اتباع الاستخدام المقبول لموارد تكنولوجيا المعلومات والسياسات الأخرى ذات الصلة ، ولا يمكن قياسها
زيادة التكاليف وعدم تشتت انتباه الموظفين الآخرين نتيجة للاستخدام. بالإضافة إلى ذلك ، استخدام مثل
يحظر الأصول لتحقيق مكاسب شخصية.

نحن نستخدم اتصالاتنا الإلكترونية والوصول إلى الإنترنت لأغراض الشركة

الاتصالات الإلكترونية وأنظمة الوصول إلى الإنترنت الخاصة بـ STS هي أدوات مهمة يمكننا من خلالها
إجراء الكثير من أعمال شركتنا. تشمل آليات وأجهزة الاتصال هذه
أنظمة البريد والفاكس والرسائل الفورية. تحتفظ STS بالحق في مراقبة استخدام الإنترنت الخاص بها

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الموارد والاتصالات الإلكترونية والتحقيق في المخالفات المحتملة. المستخدمين لديهم لا
توقع الخصوصية في استخدامهم لأنظمة اتصالات STS بما يتجاوز ما يقتضيه القانون.

تحتفظ STS بالحق في تصفية محتوى الإنترنت الذي تعتبره مسيئًا أو غير مناسب. كل استخدام
سيكون الوصول إلى الإنترنت والاتصالات الإلكترونية وفقًا للقوانين واللوائح المعمول بها
وسياسات STS ولا يجوز استخدامها في:

•
•
•

•
•

•

•
•

•
•

•

تنتهك حقوق النشر أو الأسرار التجارية أو براءات الاختراع أو حقوق الملكية الفكرية الأخرى.
الكشف عن معلومات سرية للشركة عبر شبكات التواصل الاجتماعي أو غير ذلك ؛
التهديد أو الخداع أو الاحتيال أو المضايقة أو التشهير أو التخويف أو الإساءة للآخرين أو انتهاكها بأي شكل آخر
خصوصية أي شخص ؛
محاولة الوصول غير القانوني إلى شبكة أو نظام كمبيوتر آخر ؛
إنشاء أو تنفيذ أو تخزين أو نشر ملفات غير معتمدة عن عمد ، مثل الفيروسات والديدان ،
برامج التقاط كلمات المرور وأحصنة طروادة وما إلى ذلك.
تعمد تعطيل أو تعطيل موارد STS ولا منع المستخدمين المصرح لهم الآخرين من استخدامها
هذه الموارد؛
إرسال رسائل متسلسلة أو طلبات أو إعلانات غير مصرح بها ؛
توزيع عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بالأعمال التجارية الخاصة بـ STS للموظفين الآخرين لأغراض غير تجارية مثل
كاشتراك في لوحات الإعلانات الخاصة ومواقع التسوق وأي مواقع أخرى غير تجارية ؛
إدخال مواد جنسية صريحة أو مسيئة إلى مكان العمل ؛
الوصول إلى المواد الإباحية ، ومشاريع القمار ، وغرف الدردشة أو الرسائل غير المتعلقة بالأعمال التجارية
المجالس؛ أو
تحميل الملفات ، إلا إذا همضرورية لأغراض العمل ومعتمدة من قبل تكنولوجيا المعلومات المحلية
قسم.

الإبلاغ عن ضياع أو إساءة استخدام للممتلكات

يجب على أي شخص على علم بفقدان أو إساءة استخدام أي ممتلكات إبلاغ مديره أو مديرها أو مديره بذلك
المشرف أو أي شخص آخر مناسب من STS أو اتصل بمكتب الأخلاقيات على الأرقام والعنوان
متاح. يجب على أي فرد يتلقى مثل هذه التقارير التعامل معها بحذر ودقة.

نحن نحمي المعلومات السرية لشركة STS ونحترم المعلومات السرية للآخرين

ما هي المعلومات السرية؟

المعلومات السرية هي المعلومات غير المعروفة للجمهور بشكل عام ، وإذا كانت غير صحيحة
قد تكون ضارة للشركة أو عملائها أو مورديها أو مفيدة لمنافسيها.

تمتلك STS معلومات سرية قيمة تم تطويرها على مدار سنوات عديدة في
نفقة كبيرة.

 
 
 
 
 
 
تتضمن هذه المعلومات معلومات الملكية والأسرار التجارية ، مثل المبيعات ، والمالية ، والعلمية ،
المعلومات الاقتصادية أو الهندسية ، قوائم العملاء ، خطط التسويق ، الخطط الفنية ، الصيغ ،
الأساليب والتقنيات والعمليات والإجراءات والبرامج والرموز - بغض النظر عن كيفية هذه المعلومات
يتم تخزينها أو تجميعها أو إحياء ذكراها - حيث تتخذ STS تدابير معقولة للحفاظ على السرية.

كيف نحمي المعلومات السرية؟

يجب علينا حماية سرية هذه المعلومات بعناية بقدر ما نحمي STS المادية و
ممتلكات أخرى وينبغي اتخاذ الاحتياطات بشكل روتيني لمنع الكشف عن المعلومات. نحن
لا تشارك المعلومات السرية مع أو تصرح باستخدامها من قبل الأشخاص غير التابعين لـ STS أو حتى مع STS
الأشخاص الذين لا يحتاجون إلى معرفة المعلومات ، باستثناء ما هو منصوص عليه في العقود أو التفويض القانوني
اتفاقيات غير معلنة.

يستمر الالتزام بحماية المعلومات السرية لشركة STS حتى بعد توقف التوظيف في STS.
إذا كان من المناسب لأسباب تتعلق بالعمل مشاركة المعلومات السرية الخاصة بـ STS مع شخص غير تابع لـ STS
و / أو السماح لأي شخص غير STS باستخدام المعلومات السرية ، والسرية المكتوبة
الاتفاق مطلوب ليتم تنفيذه مقدما. يمكن لقسم الموارد البشرية في STS تقديم اتفاقية
مناسب للظروف أو يمكن الاتصال بأحد محامي STS المعينين من خلال الموارد البشرية
قسم. نحتفظ أيضًا بالمعلومات في مكان آمن لا يمكن الوصول إليه وننقلها بسرية
المعلومات إلكترونيًا فقط في ظل ظروف آمنة.

يمتد التزامنا بحماية المعلومات السرية إلى شبكات التواصل الاجتماعي. موظفي STS
يجب أن تتبع نفس الإجراءات لحماية المعلومات السرية للشركة عند الانخراط في
أي أنشطة شبكات اجتماعية.

ستلاحق STS بقوة أي اشتباه في استخدام و / أو استخدام غير لائق لمعلوماتها السرية.

إذا اكتشفنا سرقة محتملة لمعلومات سرية لـ STS ، فيجب علينا نقل هذا الاكتشاف إلى
المشرف أو مكتب الأخلاقيات أو أي شخص آخر مناسب.

نحن نجمع معلومات العمل بطريقة أخلاقية وقانونية

كجزء من التنفيذ اليومي لأعمالنا ، نقوم بجمع معلومات استخبارية عن المنافسين والموردين و
العملاء بطرق أخلاقية وقانونية. معظم المعلومات المفيدة متاحة من مصادر عامة من خلال
العمل الجاد والمثابرة. في السعي للحصول على معلومات من مصادر غير عامة ، نتصرف بأمانة و
النزاهة ، ولا نطلب أو نحصل على أو نستخدم أي معلومات إذا كانت تنتهك أي قانون معمول به ،
بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر قوانين الأسرار التجارية أو غيرها من قوانين المعلومات السرية والقوانين المتعلقة بـ
العلاقات السرية بين أصحاب العمل والموظفين.

نحن نحمي المعلومات السرية المقدمة على أساس سري من قبل الآخرين إلى STS - عادة عن طريق
اتباع الإجراءات الموضحة في الاتفاقيات المتعلقة بالمعلومات.

 
 
 
 
 
 
 
 
لن نأخذ معلومات سرية بشكل غير صحيح من الآخرين. الأفراد والشركات الذين
الكشف عن المعلومات السرية بشكل غير صحيح يخضع لدعاوى قضائية للحصول على تعويضات وأوامر قضائية ، كذلك
كمسؤولية جنائية بموجب اتفاقيات عدم الإفشاء الموقعة ، بما في ذلك العقوبات المالية أو حتى السجن
شروط.

نحن لا نقبل أو نخطئ في توجيه الاتصالات أو المستندات الإلكترونية غير المخصصة لنا. أي إيصال
من هذه الاتصالات التي يبدو أنها خاطئة وتحتوي على معلومات ملكية أو حساسة ،
مثل خطط التسويق الخاصة بالمنافس أو متطلبات العميل ، يجب إبلاغ مشرفك
وفي حالة الاتصالات الإلكترونية ، إلى قسم تكنولوجيا المعلومات بحيث لا يوجديمكن الإجراء المناسب
يتم أخذه.

نتجنب تضارب المصالح

لن ننخرط في أي نشاط من شأنه أن يؤدي إلى تضارب في المصالح بين مصالحنا الشخصية
(بما في ذلك مصالح عائلاتنا المباشرة *) ومصالح STS. سنبذل كل الأعمال
القرارات التي تصب في مصلحة STS. أي تضارب فعلي أو محتمل في المصالح بين شركة STS وبيننا
محظور ما لم يوافق على وجه التحديد كتابيًا من قبل مشرفنا (أو في حالة المدير ، مجلس الإدارة
من أعضاء مجلس اإلدارة). عند تحديد وجود أو عدم وجود تضارب في المصالح ، سيكون ما يلي
يعتبر: مقدار مصلحتنا المالية ؛ موقفنا مع STS والتأثير الذي قد نقوم به
لديهم معاملات تجارية تؤثر على الأمر ؛ وجميع العوامل الأخرى ذات الصلة.

تشمل الأنشطة التي يمكن أن تؤدي إلى تضارب في المصالح ما يلي:

•
•

•

•

•

الانخراط في أعمال شخصية أو أي أعمال أخرى غير تابعة لـ STS في وقت الشركة أو مع أصول الشركة ؛
العمل الحر أو الانخراط في أي نشاط آخر ، إذا كان العمل أو النشاط يؤثر على الوظيفة
الأداء أو التعدي على الوقت أو الاهتمام الذي يجب تكريسه لشؤون STS ؛
الكشف عن المعلومات السرية التي حصلنا عليها من خلال موقعنا مع أو استخدامها لمنفعة شخصية
STS.
التخلص من أصول STS لمنفعة شخصية. تنطبق هذه السياسة على كل من الأصول المادية - مثل
المعدات والسيارات والشاحنات واللوازم المكتبية - والخدمات المقدمة أو المدفوعة من قبل STS ،
مثل الوصول إلى الإنترنت والبريد الإلكتروني والهاتف والفاكس ونظام البريد الداخلي.
قبول القروض أو الهدايا من أي نوع ، أو المعاملة التفضيلية ، أو تفضل ذلك المكان أو الذي يبدو عليه
وضعنا أو أي فرد من أفراد عائلتنا المباشرين * تحت التزام صريح أو ضمني تجاه أ
منافس أو مورد أو عميل لشركة STS. على سبيل المثال ، نحن لا نقوم باستثمارات في
المنافسين أو الموردين أو العملاء من أي نوع إذا لم يكن الترتيب متاحًا بشكل عام
الآخرين أو في حالة حدوث تضارب في المصالح أو ظهور تضارب في المصالح بسبب
من واجباتنا ومسؤولياتنا. قد نقبل الأقساط الترويجية والخصومات المقدمة
بواسطة شركات النقل والفنادق ومقدمي الخدمات المماثلين - على سبيل المثال ،
مزايا برنامج "منشورات متكررة" - إذا تم تقديمها للمسافرين بشكل عام ولم تقدم STS
المحدد على عكس ذلك.

 
 
 
 
  
 
•

وجود استثمار كبير في أو العمل أو العمل كمستشار أو مستشار لأي
شركة أو شخص آخر (حتى لو كان يعمل لحسابه الخاص) إذا كانت تلك الشركة أو الشخص منافسًا (أو
تخطط بنشاط لتصبح واحدًا) ، موردًا أو عميلًا لـ STS.

بالإضافة إلى ذلك ، لا نقبل نحن ولا أي فرد من أفراد عائلتنا المباشرين * العضوية في مجلس الإدارة
لمديري أي منافس أو مورد مواد أو خدمات أو عميل STS دون كتابة مسبقة
موافقة مجلس إدارة STS.

إذا كان للمدير مصلحة شخصية في مسألة معروضة على مجلس الإدارة ، فسيقوم المدير بالإفصاح عن هذه المصلحة
مجلس الإدارة بكامل هيئته قبل المناقشة فيما يتعلق بهذه المسألة أو المداولات ، يعفي نفسه أو نفسها من
المشاركة في المناقشة ، ولن يصوت على الأمر. قد تشمل المصالح الشخصية
العلاقات التجارية والصناعية والمصرفية والاستشارية والقانونية والمحاسبية والخيرية والمالية ،
من بين أمور أخرى.

* لأغراض المدونة ، تعني "العائلة المباشرة" زوجك ، ووالدك ، وأطفالك ، وإخوتك ، وأمك-
وآباء الأزواج ، والأصهار ، وبنات الأبناء ، والأخوة والأخوات ، وأي شخص آخر (بخلاف
الموظفين المنزليين) الذين يشاركونك منزلك. لا ينطبق هذا التعريف على استخدام المصطلح
"العائلة المباشرة" لأغراض التغطية الطبية وأغراض خطة المزايا الأخرى.

اطلب المساعدة في حل الأسئلة بموجب سياسة تضارب المصالح هذه.

الصراعات ليست دائما واضحة المعالم. إذا علم موظف أو مسؤول أو مدير بوجود تعارض ،
تعارض محتمل ، أو لديه سؤال حول تضارب محتمل ، يجب على الموظف أو المسؤول أو المدير
التشاور مع مستويات أعلى من الإدارة أو المدير المالي للشركة و / أو يتبع
إجراءات الإبلاغ عن أي سوء سلوك. يجب إحالة الأسئلة الحساسة أو الصعبة إلى STS
محامي.

نحن نلتزم بقوانين وأنظمة الأعمال عبر الوطنية

نحن ندير أعمالنا وفقًا لجميع القوانين المعمول بها. عندما نحقق أهميةعمل
الاستثمارات أو عمليات الاستحواذ ، نأخذ في الاعتبار الاستدامة والامتثال والأخلاقيات الأخرى
الاعتبارات.

نحن نلتزم بجميع قوانين مراقبة الاستيراد

تتمثل سياسة STS في الامتثال لجميع القوانين واللوائح التي تنطبق على وارداتها إلى أي بلد في
التي نقوم بتشغيلها واستيراد المواد إليها. بالإضافة إلى أقسام الخدمات اللوجستية والمحاسبة STS ؛ هو - هي

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تقع على عاتق كل وحدة عمل مسؤولية تنفيذ الضوابط الداخلية اللازمة والمحافظة عليها
الامتثال للاستيراد ، وممارسة العناية المعقولة في جميع أنشطة الاستيراد وبذل قصارى جهدها لضمان ذلك
يفهم الموظفون المناسبون ويلتزمون بجميع قوانين الاستيراد الخاصة بالدولة ذات الصلة.

تحكم قوانين الاستيراد العديد من جوانب وارداتنا ، بما في ذلك قبول الواردات والتصنيف و
التقييم لأغراض الرسوم ، وعلامة بلد المنشأ ، والتقارير البيئية ، والأمن ، والأهلية
برامج التفضيل الخاصة (على سبيل المثال ، التصريح الأمني ​​على بعض أجهزة الاتصال بواسطة Local
هيئة تنظيم الاتصالات أو عن طريق التخليص الأمني ​​الجمركي الأمريكي) والسجلات
حفظ.

تلتزم STS بالامتثال الصارم لجميع قوانين ولوائح الاستيراد وتتوقع من جميع الموظفين
تنفيذ هذا الالتزام في العمليات التجارية لشركة STS. سيتم التنفيذ من خلال
الالتزام التنظيمي وتخصيص موارد بشرية ورأسمالية كافية ومناسبة
الرقابة والإجراءات التصحيحية.

تلتزم STS أيضًا بجميع جوانب مورديها ومورديها المفوضين من قبل بلدانهم
شراكة التجارة الجمركية ضد الإرهاب ، والتي بموجبها تلتزم STS بضمان السلامة و
تأمين جميع الواردات من نقطة المنشأ إلى نقطة الوجهة النهائية وما يقابلها
برامج في ولايات قضائية أخرى.

نحن نلتزم بجميع قوانين مراقبة الصادرات

يأتي العديد من بائعي وشركاء وموردي STS من الولايات المتحدة ويتم تفويضهم
للامتثال للقوانين واللوائح التي تقيد تصدير بعض المنتجات والخدمات والتقنيات
لدول أو مشترين معينين (مقاطعة). تكرم STS مقاطعة البائعين هذه وستضمن أن
الأصناف التي يستوردونها من البائعين يتم تصديرها بشكل قانوني وبيعها إلى الدولة والأفراد إليها
لمن هم مقصود.

من الناحية العملية ، فإن المقاطعة الأكثر شيوعًا هي المقاطعة الثانوية حيث أ
التعامل مع شركة تتعامل مع دولة مقاطعة هو موضع تساؤل. ل STS الخاصة التي تم إنشاؤها
المنتجات أو الخدمات ؛ نحن لا نشارك في المقاطعات الثانوية أو نلتزم بها ضد
سياسة الحكومة المحلية ، بما في ذلك مقاطعة الولايات المتحدة أو الاتحاد الأوروبي لبعض الدول العربية أو الشرق الأوسط
بلدان. كما أننا لا نلتزم بالمقاطعة الثانوية للتعامل مع الشركات التي تتعامل مع أ
بلد المقاطعة المباشرة لبائعينا.

القوانين التي تحكم المقاطعات الأجنبية معقدة ، وطلبات الامتثال لمقاطعة أجنبية أو
يجب الإبلاغ عن شهادة الامتثال حتى لو سمح بالامتثال للمقاطعة الأجنبية
قانون.

للامتثال لهذه القوانين ، يجب على كل مجموعة وقسم وعملية ضمان أن المبيعات الدولية ،
إدخال الطلبات ، وحركة المرور ، والتوثيق ، وموظفي الائتمان - الذين من المحتمل أن يكونوا على اتصال بهم

 
 
 
 
 
 
 
طلبات الامتثال للمقاطعات الأجنبية - تعليمات حول كيفية الامتثال لهذه القوانين و
أنهم يتبعون إجراءات STS المتعلقة بهذه القوانين.

نحن لا ندفع رشاوى أو نقدم مدفوعات غير لائقة

لا يجوز استخدام أموال STS لإجراء مدفوعات تنتهك أي قوانين أو لوائح معمول بها. بينما هذا
تلخص السياسة القوانين والأنظمة الأكثر شيوعًا المطبقة ، ويمكن أن تكون غامضة أو صعبة
للتفسير. إذا لم تكن متأكدًا من أي مدفوعات ، فاستشر مديرك أو محامي STS.

نحن لا ننخرط في الرشوة التجارية

نحن لا ندفع رشاوى أو عمولات أو مدفوعات أو إكراميات مماثلة للأشخاص أو المنظمات من أجل
كسب الأعمال التجارية أو الاحتفاظ بها أو توجيه الأعمال إلى أي شخص أو شركة أخرى. تنطبق هذه السياسة على كليهما
المدفوعات التي تتم بشكل مباشر والمدفوعات التي تتم من خلال وسيط.

لا ندفع رشاوى أو عمولات للهيئات الحكومية أو الموظفين أو المسؤولين

نحن لا نقدم أو نعطي أي أموال أو هدية أو خدمة أو ترفيه أو قرض أو إكرامية أو بشكل مباشر أو غير مباشر
عنصر آخر ذي قيمة لأي موظف في أي حكومة تنظم أو تتعامل مع STS. مثل
طالما لا يوجد انتهاك لقواعد أو معايير سلوك STS أو منظمة المتلقيation
موظفو شركات STS الذين يتعاملون مع الوكالات الحكومية المحلية أو تنظمها هم
يُسمح بتقديم وجبات ومرطبات معقولة وذات صلة مباشرة بالعمل
مناقشات. لا نقوم بأي مدفوعات مباشرة أو غير مباشرة - بما في ذلك أموال STS أو الأموال الشخصية أو
أي شيء آخر ذي قيمة - لأي مسؤول حكومي أو موظف أو حزب سياسي أو مرشح من أي بلد
مرتب:

     • للحصول على عمل أو الاحتفاظ به لشركة STS أو أي من الشركات التابعة لها أو الشركات التابعة لها ؛ أو

     • لتوجيه الأعمال إلى أي شخص آخر.

كما أننا لا نسمح بإجراء مثل هذه المدفوعات من خلال شخص ثالث إذا علمنا أو عرفنا ذلك
متأكد إلى حد كبير من استخدام أي جزء من المدفوعات لدفع أجور لمسؤول حكومي أو
موظف أو حزب سياسي أو مرشح.

لا تعمل STS في أي دولة تكون فيها رشوة الحكومة أو المسؤولين السياسيين قانونية. في
بالإضافة إلى ذلك ، قامت الأردن على سبيل المثال وبعض الدول الأخرى بسن قوانين تتعلق بالرشوة
المسؤولين الحكوميين جريمة. في STS ، نلتزم بالقوانين واللوائح المعمول بها. على وجه الخصوص ، نحن
لا تنخرط في انتهاكات القانون الأجنبي حتى لو بدا أن الممارسات التجارية المحلية تتجاهل القانون. حتى
عندما لا يكون الغرض منها الحصول على أعمال أو الاحتفاظ بها أو توجيهها ، فإننا لا نقدم هدايا و
الترفيه للمسؤولين الحكوميين والعاملين في أي بلد خارج المدى الذي يقومون به

 
 
 
 
 
 
 
 
 
يتم تمديدها حسب العرف العادي في البلد المعني. يجب أن تكون قيمة هذه الهدايا أو وسائل الترفيه
لا تتجاوز 100 دولار أمريكي للفرد دون موافقة مسبقة من الإدارة.

نحن نستخدم عناية خاصة في تعيين مندوبي المبيعات والموزعين والاستشاريين

لا يجوز إجراء ترتيبات العمولة أو الرسوم إلا مع الشركات أو الأشخاص الذين يعملون بحسن نية
مندوبي المبيعات التجارية أو الموزعين أو الاستشاريين ("الممثلين" بشكل مشترك). هؤلاء
لا يجوز الدخول في ترتيبات مع أي شركة يوجد بها مسؤول حكومي أو موظف
معروف أو يعتقد أن له مصلحة إذا أجرت STS أو قد تسعى إلى إجراء أعمال مع
وكالة حكومية يرتبط بها المسؤول أو الموظف. يجب على جميع وحدات الأعمال التحقيق
شخصية وسمعة كل ممثل مقترح لتحديد مدى ملاءمتها مسبقًا
للمشاركة.

نحن ندفع لممثلينا بالوسائل أعلاه. يجب ألا يتم الدفع نقدًا ، وهم
يجب أن يتم إرسالها إلى مكتب أعمال الممثل في البلد الذي يقع فيه (وليس في
مكتب أجنبي أو حساب مصرفي أجنبي).

يجب تغطية جميع ترتيبات العمولات والرسوم مع الممثلين باتفاق مكتوب. ال
يجب أن تحتوي الاتفاقية ، بالإضافة إلى الشروط والأحكام العادية الأخرى:

•
•

•

وصف واضح للخدمات التي سيتم تقديمها ؛
التزام الممثل بالالتزام بالقانون المعمول به ، بما في ذلك تمثيل
لم يتم أو سيتم إجراء أي مدفوعات محظورة أو الوعد بها ؛ و
بيان يفيد بأنه قد يُطلب من STS الكشف عن وجود وشروط وأحكام
التعاقد مع الجهات الحكومية المعتمدة.

مقدار العمولة أو الرسوم التي يتعين دفعها لممثل للمساعدة في تأمين الطلبات ولأجلها
يجب أن تكون خدمة ما بعد البيع معقولة في ضوء الممارسة العادية للصناعة ، خط المنتجات
المعنية ، والخدمات التجارية التي سيتم تقديمها. اتفاقيات مندوب المبيعات والموزع
متوفرة من محامي STS.

نحترم العملية السياسية ونلتزم بالقوانين التي تحكم المساهمات السياسية

نحن نلتزم بشكل كامل بجميع القوانين المنظمة لمشاركة الشركات والموظفين في الشؤون العامة
للإجراءات المبينة أدناه. تشجع STS الموظفين على ممارسة حقوقهم وتحملها
التزامات كمواطنين.

حيثما يسمح القانون المعمول به للشركات بتقديم مساهمات للمرشحين للمناصب العامة ، مثل
يجب أن تتلقى المساهمات موافقة خطية مسبقة من مجلس الإدارة.

 
 
 
 
 
 
 
 
تتعلق هذه المتطلبات فقط بالمساهمات السياسية التي يتم تقديمها بأموال شركة STS. إنهم يفعلون
عدم تقييد القرارات الشخصية التي يتخذها موظفو STS لتقديم مساهمات شخصية مشروعة بأنفسهم.
تشجع STS هذا النوع من المشاركة. ومع ذلك ، يجب عدم تعويض الموظفين عن طريق المصاريف
حسابات أو خلاف ذلك لمثل هذه المساهمات الشخصية.

في بعض البلدان ، لا يمكن السماح بالمساهمات السياسية من قبل STS أو الشركات التابعة لها إلا عندما
يسمح به القانون المعمول به ، بعد كتابات مسبقةen موافقة مجلس الإدارة.

نتعامل بشكل قانوني وعادل في المشتريات الحكومية

ندير أعمالنا مع حكومات البلدان التي نعمل فيها وفقًا لها
معايير أخلاقية عالية. نحن ندرك التزامًا خاصًا بالحفاظ على النية الحسنة والحفاظ عليها
ثقة تلك الحكومات وعملائها ودافعي الضرائب فيها. على الرغم من المبادئ الأساسية ل
الصدق ثوابت في جميع أعمال STS ، الأعمال التجارية التي تخدم الحكومات لديها المزيد
المتطلبات المتعلقة بالمظهر وتوثيق الإنصاف والنزاهة.

بالإضافة إلى الامتثال للقانون المعمول به والمدونة ، نسعى بقوة للتحكم في التكاليف في
وفقًا لمعايير ولوائح المشتريات الحكومية المحلية للحصول على العناصر
عقود حكومية بجودة مناسبة وبأفضل سعر ممكن.

نحافظ على سجلات الشركة دقيقة ، ونقدم إفصاحات كاملة وعادلة ودقيقة وفي الوقت المناسب

نحن نقدم إفصاحات كاملة وعادلة ودقيقة وفي الوقت المناسب ومفهومة في التقارير التي تقوم STS بموجبها
القوانين والقواعد واللوائح المعمول بها وفي الاتصالات العامة الأخرى. التقارير غير النزيهة ، كلاهما
لن يتم التسامح داخل الشركة وخارجها. وهذا يشمل الإبلاغ أو تنظيم المعلومات
في محاولة للتضليل أو التضليل. لن يتم إدخال أي إدخال على دفاتر الشركة وسجلات ذلك
يخفي أو يخفي عن قصد الطبيعة الحقيقية لأي معاملة.

اعتمدت شركة STS ضوابط لضمان حماية أصول STS ودقة بياناتها المالية
السجلات والتقارير وفقًا للاحتياجات الداخلية ومتطلبات القوانين المعمول بها و
أنظمة. يجب اتباع هذه الممارسات والإجراءات المحاسبية المعمول بها لضمان
تسجيل كامل ودقيق لجميع المعاملات. جميع الموظفين ، في نطاق مسؤوليتهم ،
من المتوقع أن تلتزم بهذه الإجراءات ، وفقًا لتوجيهات مدير STS المناسب.

لا يجوز لأي موظف أو مدير التدخل أو السعي للتأثير بشكل غير لائق ، بشكل مباشر أو غير مباشر ، على
تدقيق السجلات المالية لشركة STS. يؤدي انتهاك هذه الأحكام إلى اتخاذ إجراءات تأديبية تصل إلى
بما في ذلك الإنهاء وقد يعرض المخالف أيضًا إلى مسؤولية مدنية وجنائية كبيرة.

 
 
 
 
 
 
 
 
إذا علم الموظف بأي معاملة أو ممارسة محاسبية غير سليمة ، فيجب عليه أو عليها
قم بالإبلاغ فورًا عن الأمر كما هو موضح في القسم 4 من هذه المدونة.

إن التزامنا بتسجيل المعلومات والإبلاغ عنها بدقة وصدق ينطبق أيضًا على الدقة
الإبلاغ عن وقت العمل ونفقات الأعمال المتكبدة والأنشطة التجارية الأخرى ذات الصلة.

نحن ندير سجلاتنا بشكل صحيح

للعمل بفعالية وكفاءة ، يجب إدارة السجلات بشكل صحيح. المستندات المطلوبة لـ
يجب الاحتفاظ بالأعمال الجارية أو التي يقتضيها القانون ، بينما يجب تجاهل جميع المستندات الأخرى. لو
لا يتم تجاهل السجلات الزائدة ، وتتصاعد تكاليف وإلهاء صيانة السجلات باستمرار.

يجب التخلص من المستندات بشكل مستمر حيث لم تعد هناك حاجة إليها ، وإجراء مراجعة عامة
من الوثائق حول ما إذا كانت لا تزال هناك حاجة إلى إجرائها مرة واحدة على الأقل في السنة. على العموم،
لا ينبغي الاحتفاظ بأي مستند لأكثر من عامين ما لم يكن ضروريًا للعمل المستمر أو
يتطلب القانون الاحتفاظ بها.

يجب على أولئك الذين ليسوا متأكدين من الحاجة إلى الاحتفاظ بوثائق معينة التشاور مع سجلاتهم
المسؤول أو المشرف ، بحيث يمكن إصدار حكم فيما يتعلق باحتمالية المستندات
ستكون بحاجة.

التقارير وموارد المعلومات

أنت مطالب بالإبلاغ الفوري والدقيق عن أي انتهاكات للمدونة قد تصل إليك
الانتباه إلى مديرك أو مكتب الأخلاقيات أو مدير الموارد البشرية أو عضو مجلس إدارة
المدراء. إذا كنت غير مرتاح للإبلاغ عن انتهاك لهؤلاء الأفراد أو ترغب في الإبلاغ عن انتهاك
مجهول ، اكتب إلى:

مكتب أخلاقيات STS

السيدة رشا ابراهيم عطالله

هاتف: ++ 96265802626 ext. 1110

مبنى شعبان

عمان ، الأردن - 11195

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
أو: خط استجابة أخلاقيات STS: ++ 962795767989

أو: STS Ethics Email: ethics@sts.com.jo

يمكنك القيام بذلك دون خوف من الانتقام.

إذا كان لديك أي أسئلة أو شك حول أي جانب من جوانب المدونة ، فاستشر مدير STS أو STS
مكتب الأخلاقيات أو أي شخص آخر مناسب من STS.


\n\n\n









